 El presidente estadounidense Barack Obama llegará a Oslo, Noruega para pasar 26 horas y recibir el Premio Nobel de la Paz, como el cuarto presidente estadounidense de la historia. El diploma, la medalla y el cheque de 1,4 millones de dólares los recibirá, entre otras cosas, por el esfuerzo excepcional en el refuerzo de la diplomacia mundial y la cooperación entre las naciones. El jefe de la Casa Blanca y su esposa Michelle llegarán a la metrópoli noruega por la mañana y tendrán mucho que hacer. Primero, visita del Instituto de Nobel, donde por primera vez se encontrará con los cinco miembros del comité que, en octubre, le eligió entre 172 personas y 33 organizaciones. Después, la pareja presidencial tiene prevista una reunión con el rey de Noruega, Harald V, y la reina Sonia. Por la tarde la visita culminará con una ceremonia en la que Obama recibirá el prestigioso galardón. Será el cuarto presidente estadounidense que lo reciba, aunque el tercero que lo recibe en su cargo. La Casa Blanca ya ha anunciado que, al recibir el premio, hablará de la guerra afgana.
 El Presidente no quiere evitar dicho tema, sabiendo que está recibiendo el premio como presidente de un país que actualmente está en guerra en dos países. Sus esfuerzos de guerra aumentaron aún más con el envío de tropas adicionales a Afganistán, lo que no olvida mencionar ninguno de sus críticos. En la ceremonia, Obama recibirá también la medalla de oro, el diploma y el cheque de diez millones de coronas suecas (aproximadamente 24 millones de coronas checas). Se propone donarlas parafines caritativos, pero todavía no ha decidido a qué organización en concreto. Durante su completo programa, el Presidente y su esposa participarán en un banquete al que acudirán, además de los reyes noruegos, el primer ministro y otros 250 invitados. Obama desde el principio tenía una actitud más bien reservada hacia el premio. Mencionó, por ejemplo, tener la sensación de no merecerlo del todo. Asimismo, repitió varias veces que el premio no es sólo para él, sino para todos los que luchan por los mismos valores que él. Inmediatamente después del anuncio mencionó que representa "un reto para tomar acciones".
 Según la División de Análisis de Riesgos (Risk Analysing Division) de la Political Capital la actividad de la Guardia Húngara, constituida en el mes de agosto de este ano con el apoyo del Movimiento por una Hungría Mejor, desde varios puntos de vista ha aumentado el riesgo político de Hungría y de la región.  En la "advertencia sobre riesgos" de la compañía se escribe: en relación con la actividad de la Guardia Húngara el mayor riesgo político lo constituye el hecho de que "con el agravamiento de las tensiones étnicas existentes entre la población gitana y no gitana de Hungría, incluso a corto plazo podrán producirse enfrentamientos étnicos violentos".  El motivo principal de ello es que la estrategia política de la Guardia Húngara probablemente es la provocación de un suceso de éste carácter - agregó el representante del instituto de investigaciones.  Afirmaron que todo ello se debe a una de las faltas principales de los protagonistas de la vida política húngara: "los protagonistas de la vida pública le cedieron el debate público del problema gitano a los representantes de las agrupaciones políticas radicales y extremistas, quienes pudieron fundamentar su estrategia política sobre las discrepancias existentes entre gitanos y húngaros".  Esto agrava el problema, imposibilita el diálogo normal, fortalece a los extremistas y aumenta la probabilidad del estallido de los conflictos violentos - estiman.  Además de eso, según el instituto de investigaciones, la actividad de la Guardia Nacional, por consecuencia de la gran atención de la media nacional e internacional, "deterioró significativamente la imagen de Hungría en el exterior, sobre todo en lo que se refiere a la estabilidad y al desarrollo democrático del país".  Nos recuerdan que: a partir del otoño de 2006 recibió cada vez mayor publicidad e impulso la reorganización de los grupos radicales y de extrema derecha de Hungría y que desde el verano de 2007 se han constituido en el país numerosas organizaciones que se autodefinen de "asociaciones de autodefensa nacional".  "El rasgo común de estas agrupaciones es que se autodefinen como organizaciones civiles, mientras que proclaman abiertamente el entrenamiento de sus miembros para la defensa - incluso armada - (defensa civil, defensa nacional, defensa del orden público), aludiendo a las ineptitudes de la policía, del ejercito, es decir del Estado" - agregan.  Afirmaron: todo ello se produce de conformidad con el método que intenta darle una presentación civil a diferentes aspiraciones políticas, basándose en el descontento de la sociedad con la política y con los partidos políticos.  Pues resaltar lo civil y la forma de asociación en el caso de estas asociaciones no solamente sirve para evitar los problemas jurídicos de la inscripción legal, sino es al mismo tiempo también una estrategia política.  Según el análisis, la actividad de la Guardia Húngara es un factor de riesgo también desde el punto de vista de las relaciones de vecindad.  "En los últimos meses, en numerosos Estados vecinos se refirieron a la Guardia Húngara como a un peligro potencial, mientras que las figuras políticas ultra-nacionalistas de ciertos países vecinos, quieren justificar su propia política anti-húngara con la creación de la Guardia Húngara,.
  Todo esto influye sobre la estabilidad política de la región" - agregaron.  Según el instituto de investigaciones, la constitución de la Guardia Húngara no es un fenómeno aislado en el Centro y Este de Europa, de modo que en toda la región se aumentaron los riesgos políticos.  Escribieron que la Guardia Húngara funciona en forma semejante que por ejemplo la Guardia Nacional Búlgara, cuya constitución fue anunciada en el mes de agosto de 2007 por la Unión Nacional Búlgara (UNB) de extrema derecha.  La constitución de la guardia búlgara se debe a los disturbios masivos de los gitanos que se produjeron en uno de los barrios de Sofía (Krasna Poliana).  Aprovechando esta situación, la UNB decidió constituir la guardia, con el argumento de que el objetivo de la organización es "la autodefensa nacional".  En su opinión, en los últimos 17 años hubo "terror gitano" en Bulgaria, sin embargo el Estado permaneció impotente e indiferente frente a los hechos - recuerda el Political Capital.  Agregaron: esta iniciativa ha provocado una animada discusión en la opinión pública búlgara.  Tal como se escribió, indica el aumento del riesgo de los enfrentamientos étnicos el que ciertas organizaciones gitanas de Bulgaria han anunciado que para resistir, constituirán su propia guardia.  Como el funcionamiento de la Guardia Húngara hasta ahora ha mostrado semejanzas con el de la Guardia Nacional Búlgara, no se puede excluir que también los gitanos de Hungría reaccionen a la amenaza en forma similar, organizando su propia autodefensa - puede leerse en la advertencia sobre los riesgos del Political Capital.  El director de investigaciones del Political Capital, Attila Juhász a la pregunta de la agencia de noticias afirmó: el análisis de riesgos es una de las actividades del instituto de investigaciones.  Como dijo, cada ano publican su análisis de riesgos y cuando experimentan algo que puede influir en el cambio del riesgo, informan a la opinión pública, como ocurrió en este caso, publicando su advertencia sobre los riesgos. 
 En Hungría la ley define con precisión los días que se escriben con números rojos en el calendario y ya se ha convertido en una práctica generalizada que en torno a los días de fiesta - que el ano que viene serán menos - se reorganizan las jornadas laborales.  Ni siquiera en la UE o en Norteamérica son unitarias las fiestas.  Las leyes húngaras hacen una diferencia entre fiesta nacional, fiesta de Estado y jornadas festivas.  Las jornadas festivas fundamentalmente se relacionan con fiestas religiosas y efemérides históricas.  Festejamos el Ano Nuevo también: tanto el último día del año viejo, como el primer día del año nuevo es festivo - éste último sobre todo para que puedan descansar los que pasaron festejando el ano viejo.  Durante todo el ano tenemos once fiestas escritas con números rojos en el calendario.  Es fiesta nacional el 15 de marzo en memoria de la revolución de 1848 y el 23 de octubre, jornada conmemorativa de la revolución de 1956.  El 20 de agosto celebramos la fundación del Estado, el 1o de mayo la fiesta del trabajo, el 1o y 2o de noviembre recordamos a nuestros familiares y amigos fallecidos.  Además, en nuestro país son fiestas de dos días la Pascua de Resurrección, el Pentecostés y la Navidad.  Según el calendario, nuestras fiestas estatales, nacionales o religiosas pocas veces coinciden con un fin de semana, por eso frecuentemente se hace puente cuando antes o después de la fiesta hay una sola jornada laboral.
  A cambio de los fines de semana alargados así, durante los sábados previos no se puede ausentar del trabajo o de la escuela.  Es el ministro de trabajo que regula en su decreto específico cuando hay que trabajar exactamente a cambio de la jornada directamente precedente o posterior a la fiesta.  Esta norma legal es de obligatorio cumplimiento para todos los patronos y para sus empleados, así como para los empleados y funcionarios públicos.  No es obligatorio en cambio para las empresas e instituciones de servicios que, debido a su función, trabajan ininterrumpidamente incluso durante las jornadas festivas.  Este ano el orden de trabajo podrá alterarse únicamente alrededor de las fiestas del fin de ano: a partir del 24 de diciembre prácticamente se detiene la vida en el país, ya que según las experiencias, la mayoría de la gente "hace puente" durante las jornadas entre la Navidad y el fin del ano o toman sus vacaciones durante estos días.  El ano próximo varias de nuestras fiestas coincidirán con mediados o con fines de semana, por lo que habrá menos cambios en las jornadas laborales que este ano.  Primero se modificará la agenda en torno a la fiesta del trabajo para que luego, durante cuatro días sucesivos, puedan descansar los trabajadores.  El sábado, 26 de abril será jornada laboral, para que a cambio el viernes 2 de mayo sea jornada festiva.  El otro cambio se relaciona con la fiesta del 23 de octubre: el sábado 18 de octubre, habrá que trabajar en lugar del viernes 24.  En cambio, el ano que viene durante la fiesta de fin de año se podrá descansar, puesto que a partir del 24 de diciembre no se trabajará en casi ninguna parte, ni aunque el último día del año sea un miércoles. 
 Correos electrónicos que olvidamos enviar, mensajes sonoros que jamás recibimos, mentiras inocentes que nos pasan sin darnos cuenta: todos ellos forman parte de nuestro Folclore" cotidiano en el trabajo.  Hay que decidir si te adaptas a las pequeñas molestias o evitas conscientemente las situaciones confusas que pueden irritarle a otros.  Consejos.  Disculpa, se me olvidó avisarte que te han buscado del departamento de marketing" - dice uno de tus colegas".  ¿Que por eso no fuiste a una cita?  En el mejor de los casos lo siente e intenta reparar el asunto, a lo mejor llama al departamento de marketing para decirles que se le olvidó entregarte el mensaje (esta es la solución menos habitual).  En la mayoría de las veces el asunto se resuelve pidiendo disculpas.  Antes de proceder a bochornosas explicaciones, merece la pena meditar en las cosas con las cuales puedes amargarle la vida de tus colegas y esforzarte conscientemente para evitarlos.  ¿Tomas prestado algo que no es tuyo?  No hay cosa más irritante que cuando quieres coger un documento, un útil de oficina o tu teléfono y no los encuentras.
  ¿Te recuerdas que ayer colocaste la grapadora sobre la mesa, pero para esta mañana desapareció?  ¿Acaso encuentras tu bolígrafo perdido en la mesa de uno de tus colegas?  No le quites nada a tus colegas sin pedírselos, porque con razón se enojarán contigo por sustraer sus cosas.  No cojas sobres o post-it de la oficina porque podrá ser desagradable cuando tú los necesites inmediatamente y se agotan antes del tiempo.  ¿Chismeas sobre la vida privada de tus colegas?  No hay buena solución para parar rumores que ya están corriendo.  ¿Quién, qué está haciendo y con quién?  ¿Dónde y por qué?  ¡No le pases a todo el mundo las informaciones (conjeturas) que tienes sobre la vida particular de tus colegas!  ¡No abuses de la confianza de tu colega cuando éste comparte contigo sus secretos más íntimos!  Entierra en ti mismo lo que has oído y no chismees sobre tu colega en su ausencia, aunque también otros conozcan las cosas de él.  ¿Te vas de licencia por enfermedad injustificadamente?  Cuando llamas por teléfono la oficina y dices que estás enfermo y te duele insoportablemente la cabeza, te sientas mal o bien, sientes que ese día prefieres descansar; piensa en que otros deben hacer tu trabajo, tus tareas impostergables, tu labor por término.  ¡No le fastidies a tu colega!  Si sabes ya por adelantado que el día siguiente no irás a la oficina o podrá ocurrirte algo, por lo que deberás quedarte en casa, comunícales, para que tus colegas o tu jefe no tengan que confrontarse con tú ausencia el día siguiente.  Tarareos, risitas, llamadas telefónicas  ¿Estás metido en tu trabajo, pero te sacan bruscamente de él las risillas de tus colegas?  ¿Has oído involuntariamente una conversación telefónica que hubiera sido mejor no escucharla?  No molestes a tus colegas con tus tarareos, cantos, conversaciones en voz alta (menos cuando las haces por encima de su cabeza), pataleos, blasfemias constantes, expresando tus descontentos en voz alta.  Todos estos pueden ser molestos, aunque no estén profundizando en este momento en un proyecto (escritura, planificación, organización).  ¿Le echas la culpa a otros por un error?  ¡No le eches la culpa a otros si no has terminado a tiempo algo, te has olvidado a enviar una carta importante o un mensaje!  ¡No aludas al caos eventualmente reinante en la oficina, ni al ruido que hacen tus colegas!  ¡Debes reconocer si has cometido un error que perjudica a otros y debes reparar la falta!  ¡Pregunta cómo puedes reparar tu falta!  ¿Te sientes demasiado en casa en la oficina?  Jogging y zapatillas: ¡hábito muy cómodo para la casa, pero no es adecuado para la oficina!  ¡No vistas un cómodo jogging aunque tu ocupación lo permita!  ¡No seas desarreglado, respeta a tus colegas y a ti mismo vistiendo ropa cotidiana, elegante y guapa cuando tu ocupación así lo exija! 
 El coche avanza lentamente en el habitual atasco de la mañana.  Suena un compás extraño en la radio: violín con efectos electrónicos.  Subo el volumen.  Cambia el ritmo de la música y a los tonos anteriores se agrega el bajo y luego la voz de un coro femenino como una verdadera joya interviene.  El canal mr2 reproduce la canción Wings of Love de Zagar.  La vida musical nacional no nos malcrió mucho con pop electrónico de calidad.  Pero ahora parece totalmente distinto este atasco cuando estás escuchando el nuevo disco de Zagar.  Aparece Yonderboi. Algunas canciones nuevas e interesantes del underground [b2]digital [b3]nacional poco a poco van cambiando la imagen y aunque de nuevo esté de moda el rock estilo garaje, rompe guitarras, el electro pop nacional ha demostrado: hay novedades bajo el Sol.  Balázs Zságer inició su carrera en la ciudad de Pécs, tocó en el conjunto de Yonderboi hasta que inició su carrera independiente quizás porque ambos no pueden ser protagonistas de un mismo conjunto.  Con su proyecto (Zagar) y su música, una mezcla de jazz, de música electrónica bailable y pop, intentó triunfar, cuando le pidieron soundtracks [b4]cinematográficos (pl.  Ferenc Török Szezon).  El público más amplio conoció el conjunto que en un principio actuaba solo en clubes pequeños cuando la revista wan2 seleccionó su primer disco editado en 2002 entre los cincuenta discos nacionales más importantes, clasificando a Zagar, junto con Yonderboi como casi el único formador nacional de tendencias, capaz de venderse también en los mercados occidentales.  No cabe dudas que Zagar y su conjunto están de moda, pero nadie les ha preguntado si llevan o no gustosamente esta etiqueta.  El conjunto reaccionó como debe reaccionar: preparó un disco nuevo y aún mejor.  El disco recién lanzado, titulado Cannot Walk Fly Instead podrá abrir nuevos caminos para ellos, aunque el propio título pretende establecer la continuidad con los anos iníciales en la ciudad de Pécs.  Pues este título fue una de las líneas del conjunto antiguo de Balázs Zságer.  Está bien la referencia sobre lo airoso, sobre el vuelo, pero además de lo airoso de la música, ahora apareció - conforme al espíritu y la tendencia de la época - la guitarra que suena más fuerte, el efecto del rock and roll.  Con estas canciones presentó el disco en el Millenáris György Ligeti, el cantante que actualmente trabaja en Inglaterra con el conjunto The Puzzle.  En el disco se incluye un verdadero éxito del canal mr2 Petõfi que últimamente transmite de la mañana a la noche música popular. Esta emisora llevó hasta los oídos de los radioyentes la música de alto vuelo de Wings of Love, grabada con seis cantantes húngaras (Divas Underground").  Pues todo está en orden (?).  hvg.hu le preguntó a Balázs Zságer.  hvg.hu: Tras este nuevo éxito surge la pregunta: ¿la que estáis interpretando, en qué medida es una música dedicada a un público selecto?  Balázs Zságer: La definición de público selecto para mí significa poco.  En mi opinión existen dos tipos de castas en la música ligera; no mainstream y underground[b5], no alternativa y pop, sino comercial y sincera.  También la así llamada música alternativa subterránea puede ser aburrida, sin sentido y puede ser compuesta igualmente solo para la venta, lo que la hace comercial.  Pero asimismo una buena canción pop puede surgir de una inspiración sincera.  También la actitud de los oyentes funciona con este espíritu, independientemente de idiomas y fronteras nacionales.  hvg.hu: ¿Ves alguna diferencia entre la acogida de vuestra música por parte del público húngaro y extranjero?  B. Zs: En el extranjero, sobre todo al occidente de nosotros, la música ligera tiene tradiciones más grandes.  Ahí no solamente las generaciones de quince y veinte años frecuentan los conciertos, sino también los más viejos.  Prestan mucho más atención a los cambios que se producen en su alrededor en la música ligera, porque la consideran parte de la cultura contemporánea.  hvg.hu: ¿Qué función tiene el público en tu trabajo?  ¿Te importa quiénes son, de dónde son y cuántas son las personas que escuchan tu música?  B.Zs: Naturalmente me siento bien al ver que cada vez asiste más gente a nuestros conciertos.  Pero jamás hemos compuesto música para el mercado.  No componemos música por algún objetivo, sino por algún motivo.  El papel del público más bien se siente en los conciertos donde existe una influencia recíproca, pero esto está únicamente en los cambios inconcebibles del momento.  Y sin embargo, me di cuenta de que si quieres cumplir con las expectativas del público, pierdes su interés.  hvg.hu: ¿Hasta qué punto pretendes seguir el ejemplo de Yonderboi?  Él trabaja en solitario e hizo su carrera más bien al occidente de nosotros.
  B.Zs: Nosotros no seguimos su camino, a pesar de que a veces tratan de comparar nuestra música con la de él.  Nosotros más bien trabajamos en equipo, confiamos en la presencia musical del otro y dejamos que se desenvuelva.  En un principio era inevitable que comparen nuestros trabajos con la música de Yonderboi, ya que muchos de nosotros iniciamos nuestra carrera en su grupo y de ahí emprendimos otro camino.  hvg.hu: En la lista de éxitos de mr2 Petõfi Wings of Love está en el primer lugar.  Mucha gente escuchó por primera vez el nombre de Zagar en relación con esta canción.  ¿Abriste conscientemente con este estilo hacia una capa más amplia?  Zs.B.: No pretendíamos componer grandes éxitos y vender con estos éxitos nuestro disco.  Esta canción es algo más que eso.  La agregamos al final del disco, tratando de relajar después de la orgía sonora del disco y de los temas más pesados.  hvg.hu: ¿Cómo has seleccionado las seis cantantes?  ¿Por qué justamente a ellas - cuál fue el motivo principal?  B.Zs: La idea fue crear un coro al estilo góspel.  Entonces vino la idea de crear este coro de las solistas de buena voz de nuestro propio escenario musical nacional.  Así se creó ese coro de seis mujeres - o sea Sena, Kutzora Edina, Judie Jay, Bori Péterfy, Enikõ Hodosi [Neo] y Juci Németh - que luego fue bautizado como Divas de Underground.  hvg.hu: ¿Compusiste exactamente así la canción o las chicas cambiaron algunas cosas?  Zs.B.: Esta canción existía hace mucho tiempo en versión instrumental y cuando tuvimos ya todo el material del disco, pensamos que aún falta algo.  El acorde atraía el canto.  Aún aquella noche grabé la canción que más tarde la aprendieron las chicas.  Todo llegó prácticamente al primer intento y en forma increíblemente espontánea.  Me recuerdo, me entusiasmaba muchísimo entonces, pero naturalmente necesitaba también las Divas.  Con mi voz no hubiera funcionado con tanta fuerza.  hvg.hu: Tanto en el concierto como en el disco parece como si las chicas estuvieran en segundo plano.  No hay solistas (excepto el breve solo de Judy Jay), no tienen papel propio, cantan todas juntas y no más fuertemente que la música, por lo que la música no sólo acompaña sus cantos.  También en el escenario se ubican en el fondo.  ¿Intencionadamente?  B.Zs: Están en el fondo simplemente por problemas técnicos.  En cambio conscientemente no queríamos distribuir papeles de solistas.  La canción también versa sobre ello, sobre que olvidemos un rato nuestro ego, el que quién de dónde ha venido y a donde va, dejemos pues que aquellas alas, las alas del amor nos levanten.  Hubiera querido lograr que también otros sintieran aquél estado de ánimo eufórico que sentimos nosotros cuando nació esta canción.  hvg.hu: ¿A cuál dedicaste más trabajo?  Zs.B.: En la composición musical en realidad a ninguna, más bien a la hora de mezclar hubo piezas más difíciles.  Por ejemplo la Dorian Gray's Dilemma en que estoy tocando en un piano de concierto o la Rock'n'Roll Goes To The Girls, donde durante largo rato no quería funcionar el groove y luego, poco a poco todo se puso a su lugar como en un puzzle.  hvg.hu: ¿Cuál es tu canción preferida en el nuevo disco?  Zs.B.: Esto cambia constantemente con los conciertos y porque ya he "soltado" el disco.  Ahora la Prophet Is A Fool, la Escape From The Earth y la Never The Same. 
 Un desleal malversador.  Así es como señala a su antiguo empleado, Jerome Kerviel, el gigante banquero francés de Société Générale, dueño también del Banco de Comercio checo.  Por él perdió cerca de cinco mil millones de euros.  Sin embargo, parece más bien que Kerviel fue un gran jugador que quiso compararse a sus colegas y, sin duda, con buenas capacidades.  Intuyó hace tiempo, a diferencia de todos los grandes bancos checos, la crisis en el mercado de hipotecas americano.  "Tiene un carácter frágil" se dejó oír de sus superiores, los mismos que le enviaron a la policía.  Pero lo que se desprende de las respuestas de Kerviel según lo que traslucen los medios de comunicación franceses, como el diario Le Monde, es que se trataba de un hombre que a finales del año pasado tuvo una ganancia de más de 1.600 millones de euros gracias a sus negocios.  Crisis no sólo en América  "Todo lo que quise hacer fue ganar dinero para mi banco" asegura en sus respuestas.  Precisamente, en verano, consiguió ganar durante la crisis americana, 500 millones de euros.  Esta oportunidad ya la vió venir a principios de año.  En febrero se empezaron a escuchar algunas noticias sobre las llamadas hipotecas sub-prime ofrecidas a clientes de bajos ingresos o a aquellos que en el pasado tuvieron problemas con los pagos y de que esos clientes empezarían a tener problemas.  Sin embargo, esta crisis no debía influir en toda la economía.  Kerviel no se lo creyó y apostó correctamente.  Y después, a final del año sus ganancias superaron los 1.600 millones de euros.  "Cuando ya gané mis primeros 500 millones no supe como notificarlo" confiesa Kerviel y añade, que no se ha dejado nada para él mismo, en absoluto.  Durante todo el interrogatorio declaró que había falseado los registros de tal manera que no se llegara a su descubrimiento.  Incluso llegó a engañar a los jefes, aun cuando la Bolsa Eurex empezó a interesarse por sus negocios.  El riesgo se convirtió en beneficio  ¿Temía que se llegara a descubrir?  Más bien, no.  "Pensé que había ganado 1.600 millones para el banco y que a partir de ese simple hecho, eso les alegraría."  ¿De dónde sacó tanta fuerza de voluntad para arriesgarse de ese modo?  En mi posición se debía trabajar gradualmente.
  Entró a trabajar en Société Générale en el año 2000, exactamente después de terminar de estudiar en Lyon.  Su sueldo anual se manejaba entre los 51.000 dólares.  Dos años después ya era asistente de corredor de Bolsa y en el año 2005 se convirtió en corredor de bolsa con un sueldo anual de 90.000 dólares.  Aún así sabía que nunca iba a ganar tanto como los demás.  "En mi primera entrevista en el año 2005 ya observé que me miraban con cautela.  Debido a mi formación y también a mi progreso profesional y personal" describió Kerviel a los investigadores.  Pero al poco tiempo de mi entrada en la empresa llegó el primer gran éxito.  Gracias a las acciones de Allianz ganó, durante los ataques con bombas en Londres, jugando a la baja un título de 500 millones de euros.  Y esto supuso un mecanismo de arranque, y quiso más.  Si es que ganas, te dejamos  "Esto es como una bola de nieve" dijo la policía.  Pero se dice que los jefes sabían de todo esto o que más bien lo sospechaban.  "Mientras ganaba dinero, cerraban los ojos."  Sólo que, después, llegó el golpe a principios de este año.  En un día perdió mil millones de euros.  Después del fin de semana a mitad de enero quiso borrar toda huella.  Cuando el lunes llegó al trabajo, ya no trabajaba en el banco.  Y dos días después, el banco anunció que había perdido 5.000 millones de euros por su culpa.  ¿Y cómo consiguieron localizarle?  Pasó a ser sospechoso a partir de sus vacaciones.  "Elegí sólo cuatro días por el año transcurrido.  El corredor que no tiene vacaciones es un corredor que no quiere que nadie le eche una mirada a su expediente" terminó Kerviel. 
 Los ministros del gobierno de la República Checa firmaron ayer con representantes de la Comisión europea un total de nueve programas operacionales de los que la República Checa puede conseguir 14 mil millones de euros (aproximadamente 365 mil millones de coronas).  Se trata prácticamente de la mitad de la suma total que la República Checa puede obtener de Bruselas para los años 2007 a 2013.  De siete programas operacionales saldrán aproximadamente unos 125 mil millones de coronas para las regiones.  Las empresas checas podrán obtener alrededor de 100 mil millones de coronas del Programa Empresa e Innovación.  La mayor parte del dinero irá destinado al transporte, hasta 150 mil millones.  El Programa de Transporte es el mayor de los programas operacionales y representa hasta un 22 por ciento de los recursos que la República Checa puede conseguir del fondo.
  Este dinero aumenta el presupuesto del fondo estatal para infraestructuras del transporte que el próximo año contará con la cantidad de 90.800 millones de coronas.  El programa de Empresa e Innovación debe servir a los empresarios y empresas para la obtención de recursos en la innovación de los negocios.  Las empresas deberían conseguir financiación para la adquisición de nuevas tecnologías, para la investigación industrial y para la implementación de métodos organizativos más efectivos.  En lo que se refiere al uso actual de los fondos de la UE, la República Checa se encuentra entre los países recién ingresados que menos los usan. 
 El Tribunal de Apelaciones de Nicaragua decretó el jueves la pena de 20 años para el expresidente del país, Arnaldo Alemán, el cual fue condenado en el año 2003 por el desfalco de 100 mil millones de dólares (casi 1.800 millones de coronas).  A pesar de ello, un tiempo después, fue liberado de la cárcel para pasar a arresto domiciliario en su hacienda no lejos de la metrópoli nicaragüense.  No está nada claro en estos momentos, según la agencia AP de que, el entonces jefe del estado centroamericano entre 1197 y 2002, vuelva a estar entre rejas.
  Según la presidenta del Tribunal de Apelaciones, Ileana Pérez, dependerá más bien de los agentes penitenciarios si dejan a Alemán terminar su castigo en casa o si lo hacen volver a la prisión.  Hace cuatro años, el tribunal demostró como Alemán traspasaba constantemente dinero del gobierno a la cuenta de una empresa en Panamá.  Esta sociedad era ficticia y la cuenta pertenecía, en realidad, a sus familiares y partidarios más cercanos.  Parte de este dinero terminó en el fondo que Alemán creó para financiar su campaña en las elecciones del año 2001. 
 Así es.  El Presupuesto de Estado fue aprobado.  ¿Por qué es especial este presupuesto?  Es el primero elaborado por este gobierno y aceptado por la mayoría de la coalición sin el apoyo de la oposición.  El presupuesto de este año ya fue aprobado con el apoyo de ČSSD, porque lo preparó el ministro Sobotka y ČSSD no se podía permitir el no aceptarlo.  Aparte de diferentes debates antes de la votación sobre el voto de confianza al gobierno, esta vez, no sucedió nada dramático.  La asamblea parlamentaria, en esta tradicional vista aunque la más influyente, aprobó con tranquilidad la nueva ley.  Es una gran paradoja.  Cada gobierno empieza y termina con cada capítulo y partida del presupuesto, les guste o no.  El presupuesto es una parte importante de la política pero en él se esconde la rivalidad de poder entre el gobierno y la oposición.  Es importante para los medios de comunicacón y por ello le dedican una atención especial.  Las discusiones políticas son mucho más interesantes que los simples números.  Los Presupuestos del Estado de los últimos gobiernos de los socialdemócratas sufrieron de tres defectos que para este año de 2008 no es posible solucionar tan fácilmente:  El primero de ellos es la alta participación de las leyes obligatorias, llamada como de gastos de los mandatarios que no son sólo las pensiones sino también las prestaciones sociales que ya el año pasado fueron aprobadas antes de las elecciones por la "silenciosa" coalición de ČSSD y KSČM.  La segunda de ellas es el déficit en la economía como consecuencia del primer defecto.  El tercer límite es el déficit de la financiación pública, como el déficit presupuestario municipal y comunitario.  A pesar de ello, el mayor riesgo no se encuentra en el déficit del Presupuesto del Estado.  Éste es público y relativamente bajo control.
  La bomba de relojería, sin embargo, se encuentra en el déficit del presupuesto municipal y comunitario.  Muchos alcaldes para poder obtener otras fuentes de inversión, aparte del dinero de los impuestos, tasas y créditos de los bancos, a menudo emitieron, sin sentido, obligaciones con las cuales endeudaron desproporcionadamente a sus ayuntamientos.  En los últimos años consiguieron pagar estas deudas por medio de la venta masiva de acciones energéticas y de otras redes de desarrollo que recibieron del estado y de la privatización.  Actualmente no cuentan con este recurso.  Si nos atenemos sólo a los hechos oficiales y verificados, descubrimos que:  Nuestra economía, ya hace unos años, pasa por fases de crecimiento de la misma forma como el resto del mundo, de lo que se jacta ČSSD.  Esta fue la ocasión ideal para que su gobierno pusiera orden a las finanzas del Estado.  Sin embargo, en vez de ello el estado siguió endeudándose.  El resto de países, exceptuando algunos como Hungría, Albania, Paquistán o Egipto, economizaron mucho más razonablemente que nuestra república.  Es una gran vergüenza que cae, sobre todo, en el gobierno anterior.  Pertenecemos a las naciones que dentro de las medidas globales estamos menos amenazados por la pobreza.  Por eso no son necesarios los programas masivos sociales que, por desgracia, en los últimos años inútilmente se hincharon con medidas gigantescas.  Y aunque consiguieron eliminar parte de los incomprensibles gastos populistas aprobados este año antes de las elecciones, si en breve no cambia la edad de jubilación y la reforma de las pensiones entonces será el final realmente de cualquier política en este país y, gobierne quien gobierne sólo será una simple burocracia.  Exagerando un poco podemos decir que los políticos que gobiernan se transformarán en funcionarios, repartidores mecánicos de la mayor parte del dinero de los impuestos para la jubilación y las prestaciones sociales.  Por eso, el presupuesto de este año no puede ser revolucionario, pero puede parar la presión de los gastos normales de los gastos de los mandatarios.  El déficit planeado de más de 70 mil millones para el año 2008 habría sido absolutamente innecesario, si el gobierno pasado no hubiera malgastado en los últimos diez años lo que pudieron.  No quisiéramos que los políticos que gobiernan se conviertan sólo en funcionarios por ello debemos ser pacientes y conceder a esta débil coalición del gobierno, que se da cuenta de que el estado sólo puede gastar lo que es capaz de obtener de los impuestos y las tasas, la tranquilidad para la preparación de otras reformas de las leyes.  Sólo esto posibilitará el logro paulatino de un equilibrado Presupuesto del Estado.  Jiří Krejčí 
 El Banco de la Reserva Federal americana, el Banco Central europeo y los Bancos Centrales Británico, Suizo y Canadiense decidieron luchar juntos contra la crisis del Mercado de finanzas.  En el Marcado monetario se recibirá más de cien mil millones de dólares por medio de licitaciónes.  En estas licitaciones los bancos subastan los tipos de interés por los cuales son capaces de prestar dinero.  Por ejemplo, el americano Fed enviará a licitar cuarenta mil millones de dólares, y después otros veinticuatro mil millones los facilitarán los bancos centrales de Europa y Suizo.  Después de los ataques del 11 de septiembre, es la primera vez que bancos centrales de diferentes estados se ponen de acuerdo en este proceso coordinado para proteger y disminuir las consecuencias de la crisis de finanzas.  "Este paso debe solucionar el mayor problema económico, es decir, el continuo crecimiento de la escasez de capital libre que los bancos podrían prestar" escribió en su informe para los clientes, Bernard Baumohl de la empresa consultora Economic Outlook Group.  "Esta acción coordinada de los bancos centrales probablemente disminuyó la recesión en los Estados Unidos de un 65 por ciento a un cincuenta por ciento" añadió Baumohl en su informe.  Los bancos ya han gastado sesenta mil millones de dólares en créditos impagados, sobre todo en los Estados Unidos.
  Los economistas esperan todavía miles de millones en pérdidas.  "Los bancos centrales deben tener realmente temor a lo que les espera todavía cuando decidieron dar este paso" dijo el principal economista de ABN Amro, Kieran Davies.  "Parece ser que la situación está realmente mal" añadió.  Los bancos centrales temen que tengan los mismos problemas de acceso a los préstamos y que por ello tendrán que prestar más caro a sus clientes.  Esto reduciría el consumo y enviaría a la economía americana a la recesión con diferentes impactos en el crecimiento de la economía mundial.  Los bancos centrales así decidieron, después de que no consiguieran reducir la llamada tarifa LIBOR, tarifa interbancaria londinense que se utiliza para el préstamo de dinero en el mercado interbancario.  Esto significa que los bancos temieron constantemente prestarse dinero incluso cuando los Bancos Centrales de EEUU, Canadá y Gran Bretaña redujeron durante el otoño sus tipos de interés varias veces.  "Tendrá el mismo efecto como otra caída de los tipos de interés" dijo a la agencia Reuters, Greg Salvaggio de la empresa Tempus Consulting.  Algunos economistas no se extrañan de que el paso dado por los bancos centrales contribuya a encender la crisis porque no soluciona el problema fundamental que es la caída del mercado inmobiliario en EEUU. 
 El cambio global climático afecta sobre todo a los países en desarrollo.  El presidente Václav Klaus se expresó de nuevo con respecto a la problemática del calentamiento global.  La crítica surgió ahora con la clausura de la conferencia internacional de la ONU sobre el cambio climático, en Bali.  En Viena, donde presentó su libro Azul, no planeta verde, comentó que los debates de los ecologistas son increíbles.  Según Klaus es inaceptable no sólo la estructura de la conferencia que crea una extraña mezcla de representantes de gobierno y de organizaciones no gubernamentales sino la diferencia fundamental entre la retórica que se usa y la realidad.  "Allá los debates apenas están estructurados, son fuegos artificiales de palabras, sustitutos de la solución a los problemas actuales" dijo Klaus.  El presidente checo durante la presentación de su libro subrayó que este tema es para él muy importante y que por eso se interesa.  Expresó también su alegría por descubrir su libro traducido al alemán porque como dijo "muchas veces sólo me encuentro con la caricatura de mis ideas".
  Ahora los interesados pueden informarse sobre sus variopintas opiniones.  Klaus recordó que no es un climatólogo pero que tiene, según su opinión, suficientes supuestos como para escribir un libro como éste.  Es académico, con capacidad para seguir y juzgar una disertación especializada, tiene experiencias con estadísticas y es también economista.  En el momento principal de la clausura expresó su pensamiento de que el clima cambia constantemente y que sus cambios son normales, que sobre el calentamiento del planeta no existe un acuerdo entre los científicos, que las consecuencias de los actuales cambios no son tan grandes y serios, ni representan posibles desastres y que los intentos por influir en el desarrollo del clima son inútiles, ineficaces y costosamente inaceptables.  Además como hombre experimentado con los totalitarismos considera como inaceptable imponer las opiniones no probadas a otros, lo que siente como una forma peligrosa de limitar la libertad de los demás.  A las preguntas de los presentes explicó repetidamente que no está en contra "de los defensores razonables del medio ambiente sino contra los militantes ecologistas que no toman en consideración la relación entre costes y beneficios".  Del mismo tema habló Klaus en Viena hace ya dos meses en el Instituto Hayes. 
 Los sudafricanos afirman que la nueva película de Hollywood, Invictus: Invencible, relata mucho sobre el país, su lucha y sus victorias, aunque algunas críticas dicen que los papeles protagonistas los desempeñan actores americanos. La historia habla del deporte, las relaciones raciales y Nelson Mandela. El incansable luchador contra el régimen racista de apartheid en la República Sudafricana y su primer presidente negro, Nelson Mandela, está interpretado en su biografía por el actor estadounidense ganador de un Óscar, Morgan Freeman. Freeman dijo que Mandela, de 91 años, le pidió que le interpretase en la película de Eastwood. Otro papel importante lo desempeña Matt Damon. Le dije: "Cuando le interprete, tendré que tener acceso a Usted. El actor de setenta y dos años, que recibió el premio por su papel en el drama de Eastwood sobre el mundo del boxeo Milion Dollar Baby, desempeñó el papel del líder del movimiento por la abolición de la esclavitud, que acabó siendo esclavo, del ficticio presidente de los EE.UU., e incluso de Dios en Evan Todopoderoso. Pero raramente representó a alguien que todavía sigue vivo y, para mucha gente, es tan importante como Mandela. El ex estadista sudafricano pasó 27 años en prisión por sus actividades para poner fin al apartheid en la República Sudafricana. Fue puesto en libertad en el año 1990 y durante cuatro años se convirtió en presidente del país. En 1993 recibió el Premio Nobel de la Paz. Invictus - Invencible es una palabra latina y el título de un poema del autor inglés William Ernest Henley, publicado en 1875. El reto fue hablar como él La película es una historia real sobre Nelson Mandela, que unió sus fuerzas con el capitán del equipo de rugby sudafricano, Francois Pienaar, para ayudar a unir el país. Mandela, el nuevo presidente, sabe que después del apartheid su nación sigue estando racial y económicamente dividida.
 Cree que es capaz de unir a su pueblo a través del deporte, y por eso se decide a unir a los jugadores de rugby, que pertenecen en la medida mundial a los outsiders. El equipo sudafricano logra llegar a la Copa del Mundo en 1995. Freeman trabajó varios años para que la historia de Mandela llegara a los cines. No tenía otra meta que desempeñar este papel de tal manera que fuera lo más parecido posible a la realidad, dijo Freeman. Naturalmente, el mayor reto fue hablar como él. El actor dijo que si él y el político mundial fueras de la misma zona, hubiera intentado reunirse con Mandela, cenar con él, estar entre bastidores antes de su discurso. Lo más importante era que quería estrecharle la mano a Mandela. Descubrí que al apretarle la mano, recibo su energía, ésta se transmite y tenía la sensación de saber cómo se siente usted, dijo. Para mí es importante tratar de convertirme en una persona diferente. Matt Damon desempeña el papel de François Pienaar, el capitán del equipo nacional de rugby, en el que predominaban los jugadores blancos. El actor dijo haber tenido seis meses para prepararse para un papel en el duro mundo de rugby. Una gran sorpresa para él fue, cuando finalmente se reunió por primera vez con Pienaar en su casa. Recuerdo haber llamado a la puerta, él abrió y la primera cosa que le dije a François Pienaar en mi vida fue: "En la película parezco mucho más alto". A pesar de las obvias diferencias entre los personajes de los actores y sus modelos reales, y bajo la gestión del director Eastwood, Invictus: Invencible recibió reseñas positivas y se habla también de ambiciones para el Óscar. El crítico de cine de la revista Daily Variety Todd McCarthy resumió su evaluación con estas palabras: "Fue una historia muy buena, una película muy bien hecha." En las reseñas de películas en la página web rottentomatoes.com, Invictus recibió un 76 por ciento de evaluaciones positivas.
 A seis cientos mil conductores se les pasó la fecha y por ello no alcanzaron a cambiar su antiguo carné de conducir cuya validez termina a final de año.  Hoy es el último día cuando la gente puede solicitar el cambio para que los funcionarios les de tiempo hasta finales de año en emitir el nuevo carné.  Sin embargo, el Ministerio no teme que después de Año nuevo se encuentren por las carreteras cientos de miles de conductores sin el carné válido.  Según tráfico, el carné no lo han cambiado principalmente aquellos que ya ni siquiera quieren conducir.  Mientras que en los pueblos anuncian un rápido descenso del cambio de carnés, las oficinas de la metrópoli están llenas de solicitudes y el interés por el nuevo carné ha aumentado.  El Ayuntamiento calcula alrededor de 2.000 clientes diarios.  En las colas se espera una media hora.  En Praga todavía no se han sacado el nuevo carné alrededor de 140.000 conductores.  La emisión de un nuevo carné dura veinte días.  Sin embargo, es posible pedir la emisión del carné en un plazo más corto de cinco días.  Pero en ese caso el conductor debe pagar quinientas coronas.  Los conductores que obligatoriamente deben cambiar su carné y no alcanzan hasta final de año, pero saldrán a las carreteras sin el carné válido se arriesgarán a una multa a partir de enero.  El infractor pagará un máximo de dos mil coronas.  El policía puede arreglar la infracción con una amonestación.
  En caso de ser una infracción administrativa la multa ascenderá a 2.500 coronas.  Según la información anterior podría recibir una multa aquella persona que no vaya a ninguna parte.  Podrían pagar presumiblemente hasta 30.000 coronas.  El Ministerio apeló a las oficinas para que ingresaran moderadamente multas de mil coronas, como máximo.  Según el vocal del ministerio de transportes, Karel Hanzelka, las multas de mil coronas no amenazan a nadie.  Según él, el carné de conducir es un documento en el que la gente pueden decidir si lo quieren o no.  No es el carné de identidad que cada persona debe tener válido.  Las personas que no quieran conducir deberían entregar el carné de conducir.  Basta con traerlo o enviarlo por correo certificado a las oficinas municipales.  A final de año dejan de ser válidos los carnés emitidos durante los años 1964 y 1993.  Sin embargo, los conductores deberán poco a poco ir cambiando los otros tipos de carné de conducir.  Las personas con el documento entre los años 1994 hasta el 2000 tienen hasta tres años para cambiarlo.  La validez del carné que fue emitido entre los años 2001 y 2004 termina en diciembre de 2013.  Según Hanzelka se trata de unos 2,6 millones de documentos más. 
 Los ex policías Josef Opava y Petr Koňařík acusados de complicidad con el delincuente David Berdych van a pasar entre trece y diez años en la cárcel.  El Tribunal Superior de Praga decidió como vencimiento definitivo la reducción de las penas, el primero a un año, y el segundo a dos años.  A los detectives del departamento praguense contra el crimen organizado les iba a caer, en un principio, entre 14 y 12 años.  Contra la decisión de hoy ya no se puede recurrir, sólo mediante la revocación por parte del Tribunal Superior.  Berdych está también en este caso acusado pero a él le espera en primer lugar el veredicto del Tribunal de primera instancia.  A pesar de ello en otros procesos ya ha sido sentenciado a un total de 16 años.  No puede recibir más.  En enero, el Tribunal de distrito reconoció la participación en el atraco de 19 personas y el tribunal superior, hoy, revocó a 16 de ellos.  La mayoría de las acusaciones de los acusados fueron rechazados por la investigación por tratarse de causas inventadas.
  Según el senado de la Bohemia central, los miembros de la policía en acuerdo con Berdych pasaron información de fuentes policiales a los criminales, encubrieron los robos, y ayudaron a los miembros de grupo criminal a evitar las penas.  Estos criminales entregaron el 30 por ciento de su robo a Opava y Koňařík.  La acusación se refiere a los actos penales realizados por el grupo entre los años 1999 y 2001.  En lo que se refiere al robo, sus víctimas sufrieron serios impactos en su salud pero también se les acusa por el abuso de poder como agentes públicos y sin permiso de armas.  En el registro domiciliario, la policía encontró unas pistolas, munición con núcleo de acero, un dirigidor de láser y una ametralladora.  El grupo de criminales, según la acusación, les robó decenas de millones de coronas.  Exceptuando a casi una veintena de hombres en este proceso el tribunal ya ha reconocido culpable a Berdych y a otros inculpados.  Otros hombres relacionados con el caso de Berdych todavía están declarando de otros procesos, y en algunas causas todavía no han aparecido.  Tomáš Půt y Maroš Šulej, que por ahora han evitado el juicio, se encuentran en prisión en Irlanda donde esperan a la decisión definitiva sobre su entrega a las autoridades de la República Checa. 
 Por cambiar unos niños en la Casa de maternidad el abogado de las familias afectadas, Igor Veleba, quiere del hospital de Třebič 12 millones de coronas de indemnización más los gastos del juicio.  Para cada una de las madres, tres millones, para los padres, dos millones, y por los niños, un millón.  El hospital ofrece como máximo 200.000 por cada padre.  El representante legal del hospital, Ondřej Dostál no está en principio de acuerdo con la propuesta de Veleba.  "Tal demanda no la aprobamos, es demasiado alta" dijo Dostál después de la reunión de hoy.  "Para que nos podamos hacer una idea de esta contrapropuesta, necesitamos el informe del especialista que la contraparte mandó investigar.  Averiguaremos si tiene un valor rescisorio.  Nos mantenemos en la opinión de que serán cientos de miles para todos" resaltó Dostál.  La cantidad debería moverse entre las 100.000 y las 200.000 coronas para cada uno de los padres.
  Al principio de la causa, la familia de Jabloň quiso, por cada mes que no criaron a su hija biológica, un millón de coronas.  Velaba se sirvió como base para negociar la indemnización del informe del especialista, sólo que éste se elaboró en el hospital de la facultad de Motol en Praga.  Los padres de las niñas según especialistas en psicología y psiquiatría sufrieron de impacto psíquico y estrés de diferentes niveles y profundidad.  La situación de estrés fue mejor soportada por los hombres aunque se pelearon con recriminaciones por el cambio de las niñas.  Las mujeres lo llevan peor con el trauma que están viviendo actualmente y con respecto a lo que pasa hoy, completó Veleba.  Verónica y Nicola fueron cambiadas por las enfermeras en la Casa de maternidad de Třebič el año pasado, el nueve de diciembre.  La semana pasada, las niñas regresaron a sus padres biológicos, Nicola a los Čermákový a Přibyslavic, y Verónica a Libor Brož y Jaroslava Trojanova en Jabloň.  El gobernador de Vysočina, Miloš Vystrčil, entregó a finales de octubre a cada familia 100.000 coronas como gastos de compensación por el error cometido en el hospital de Třebič que la región administra.  Todos los hospitales de la República Checa están asegurados por ley como responsabilidades por daños.  En caso de errores deben extraer del fondo de reserva y extraordinariamente pueden pedir ayuda al administrador.  El tribunal hasta hoy les reconoció una indemnización proporcionalmente baja, las sumas que se calcularon según las tablas que cuentan en cientos de miles y extraordinariamente de un millón de coronas. 
 Bolek Polívka perdió el pleito sobre la marca Reino de Valaquia.  Según la jueza del tribunal provincial de Ostrava fue el primero que utilizó la marca Reino de Valaquia pero el proyecto fue creado durante muchos años por Tomáš Harabiš con quien el actor colaboró.  Polívka no se presentó hoy a la vista oral.  Según su abogado la causa probablemente no haya terminado y su cliente recurrirá.  "El pleito consiste en que el señor Harabiš y su equipo son unos parásitos de la popularidad de Bolek Polívka" dijo después del proceso, el abogado de Polívka.  Para él, ante las palabras Reino de Valaquia, a todo el mundo le viene la imagen del actor y cómico.  La misma idea tiene también Harabiš.  "Llevamos tras nosotros unos diez años de trabajo.  Búsqueda de dinero e invención de actividades" dijo.  Para él, la causa del pleito está en el dinero.  "Después de años me he dado cuenta de que el proyecto tiene éxito y que por ello también podría recibir algo.  Ellos quieren vivir como parásitos de nuestro trabajo" añadió.  Un negocio lucrativo  Según el tribunal la marca Reino de Valaquia fue utilizada primero por Polívka en su programa de televisión.  En el año 1993 fue coronado por el actor Radoslav Brzobohatý.  Entonces no se trataba de orientarlo hacia la creación de un reino ficticio.  Algunos años después a Harabiš se le ocurrió editar el pasaporte del Reino de Valaquia.
  A partir de ese cómico origen resultó un negocio y una actividad empresarial lucrativa de la cual Harabiš creó después la sociedad Reino de Valaquia.  En el año 1997, Polívka estuvo de acuerdo en el uso de su nombre y firma en los pasaportes e incluso ofreció a sus poseedores descuentos a los visitantes de su granja y asistentes a sus espectáculos.  ¿Quién se sentará en el trono?  La jueza hoy también determinó que Harabiš sólo utilizó una simple idea que Polívka hizo pública en el escenario para su propio beneficio empresarial.  "Está claro que Bolek Polívka ayudó a la popularidad del Reino de Valaquia" dijo la jueza.  Añadió sin embargo que en el espíritu del proyecto está Harabiš y su equipo los cuales se dedicaron a ello por completo.  La colaboración, entre las hoy descompuestas partes, continuó hasta el año 2000 cuando Harabiš organizó para Polívka la coronación oficial en Vsetín.  Desde ese momento empezaron a darse conflictos entre Polívka y Harabiš cuya culminación llegó con el derrocamiento del "rey Boleslav I, el elegido por siempre".  El papel principal en el reino, por mediación de Harabiš derivó en la cantante Jarmila Šuláková, como reina madre.  En el año 2002, Polívka presentó una acusación contra Harabiš y su sociedad que hasta hoy ha sido rechazada por el tribunal.  Algo en claro podría traer en el litigio, el torneo por el trono con sus princesas, que ya está preparando Harabiš.  De él debería salir el nuevo rey.  No ha querido desvelar todavía más datos ni fechas.  "No tenemos ninguna prisa.  Tendría que ser algo como el camino del rey hacia Moravia.  El rey tendría que ser elegido en una fecha concreta.  Incluso el señor Polívka puede presentarse" añadió Harabiš. 
 A decir verdad nunca me ha gustado demasiado el Peugeotu 206.  Sus características de marcha nunca fueron nada especial, la calidad de la caja de cambios, maniobra y también el producto se podría caracterizar como por debajo de la media.  Pero ahora existe en el mercado su sucesor, el Peugeot 207, y éste, es mucho mejor.  Este Combi llamado SW es un poco más avanzado y a mí, ya sólo me queda pensármelo mejor.  Cuando probé el clásico Peugeot 207 cinco puertas, me quejaba, por ejemplo, del espacio de la cabecera en el asiento trasero.  Pero esta sería la única queja porque la carrocería del Combi significa en este sentido, que no voy a sufrir ante los dos metros de longitud.  Volando por el mundo  Paso por el interior rápidamente para no repetirlo demasiado.  Se trata de un elegante diseño donde el único defecto es el pobre túnel central.  Aquí valoraría más la invención de diseño aunque ya el auto parece bastante elegante.  Los asientos son cómodos, allá quedan los tiempos en que nos quejábamos de cortos asientos y respaldos.  También a diferencia del modelo 206, la dirección lateral ha mejorado considerablemente.  ¿Y el espacio?, y aquí se puede sentir cómo han crecido las medidas de la carrocería.  En el Combi desaparece la citada escasez de espacio en la cabecera.  Maletas al maletero  Pero lo principal en este vehículo es su maletero.  Este debo valorarlo como muy accesible (gracias al portón trasero abatible) y un almacenaje bien repartido.  Los espacios muertos están equipados con correas de goma que suponen una solución ideal.  No molestan, y se pueden extender hasta el punto de sujetar objetos pesados.  Pero quedémonos en el depósito.  Según las tablas, en régimen básico tiene una capacidad de 428 litros lo que en comparación con la competencia es más bien un valor medio.  Pero no en comparación con el vehículo del mismo tipo más vendido en la República Checa, el Škoda Fabia Combi.  Si comparamos el 207 SW con la nueva generación del modelo de Mladá Boleslav, averiguamos que el Peugeot se queda a la zaga con sus perceptibles 52 litros.  De vacaciones al extranjero o al colocar el cochecito del niño su valor es crítico.
  Pero si tuviera que comentar algo positivo entonces debo citar el piso que queda bastante plano después de abatir los respaldos de la segunda línea.  120 caballos en cuatro marchas  Nuestro testado automóvil estaba equipado con un encendido de inyección de cuatro válvulas sobre una capacidad de 1,6 l. y una fuerza de 88 kW.  Y a decir verdad así es como debería parecer un 1600 que menospreciara al familiar cinco puertas.  Es silencioso, consume poco y sobre todo, tiene impulso.  Si lo comparo con la época de los škoda de entonces que parecía como si el tubo de escape estuviera taponado por un trapo, puedo decir que con éste puedo estar impresionado.  Los precios responden  El precio del automóvil no es para todos los bolsillos.  Debemos, sin embargo, tener en cuenta que hemos testado un vehículo elegantemente equipado y con un motor muy bueno.  El precio básico del coche con encendido de inyección de 1400 por 329.900 coronas, todavía se puede.  Nuestros agregados lo ponen desde 410.900 coronas, lo que ya es demasiado.  El tipo Premium testado ya alcanza otras 80.000 coronas.  Sólo que tendríamos todavía airbag en las cabeceras, aire acondicionado automático, limpiaparabrisas automático, ventanas traseras automatizadas...  Es decir, el coche con todo de todo, cuesta 531.900 coronas.  Es mucho, pero cuente con los complementos del equipo en el Fabia y llegará a un número bastante parecido.  Ahora ya sólo queda decidirse por cuál de las dos marcas. 
 En las escuelas inglesas asisten niños de países del este de Europa y por ello, los lugareños temen más cambios en las escuelas.  La integración de los europeos del este por ahora sólo trae una serie de problemas.  Incluso las escuelas británicas registran aquellos casos donde los conflictos entre los emigrantes y los niños de los nativos aumentan en violencia.  El problema de la integración de los niños de Europa del este en las escuelas británicas queda muy bien ilustrado en la ciudad septentrional de Kent donde empiezan a crecer los conflictos entre los nativos y los emigrantes eslovacos.  Discusiones, extorsión y broncas entre estudiantes ya han alcanzado incluso a los propios padres.  La situación ha llegado tan lejos que la policía de Chatmam arrestó a una mujer eslovaca que estaba pegando palos a una estudiante de diez años con una vara verde.  En su defensa dijo que la niña estaba insultando a su hijo con insultos de tono racista.  La policía tuvo que actuar también después de un ataque de dos chicas menores de edad contra un emigrante eslovaco.  Las chicas le agasajaron con insultos racistas y le tiraron piedras.
  "Cuando íbamos a casa, un muchacho se acercó hacia nosotros a la parada del autobús y empezó a escupirnos.  Cuando le dije que lo dejara nos hizo el ademán de lanzarnos manzanas y peras, y después se bajó los pantalones y nos mostró su trasero" describió otro desagradable incidente para The Times, la madre del estudiante eslovaco.  Las quejas son de ambas partes.  Uno de los nativos incluso designó al conflicto con los emigrantes del este de Europa como de lucha por la supervivencia.  Los casos ya mencionados anteriormente, nos muestran como el ambiente en las escuelas inglesas empieza a ser bastante tenso.  En Gran Bretaña hay inscritos 70.000 eslovacos que vinieron acá por motivos laborales.  Aproximadamente unos 30.000 estudiantes eslovacos asisten a las escuelas inglesas. 
 Para los visitantes es realmente la isla de la libertad.  Cualquier cosa que espere de sus vacaciones se puede llegar a cumplir, siempre que elija correctamente.  Playas arenosas y doradas, grandes olas o un mar tranquilo como un estanque.  las palmeras y el todo encludido con camareros ofreciendo pizzas en la playa, helados o variados cocteles.  Kitesurfing, golf y ruleta.  En la isla del mar Caribe puede encontrar todo esto y mucho más.  Sólo en una isla encuentra todavía mucho más y esa isla es Cuba, la mayor y la más hermosa de todas las islas de las Grandes Antillas.  En la época de los españoles, Cuba llegó a ser el bastión de la conquista de América.  Colón la llamó, el lugar más hermoso que ojo humano haya visto.  La Habana se convirtió en almacén y puerto de carga de los tesoros que los españoles extrajeron de América y llevaron a Europa.  Y después llegó la época americana.  El Hotel Nacional creció a finales de los años 20.  Lo mandó construir uno de los jefes de la mafia americana, Lucky Luciano, ya que todo lo que había de criminalidad en EEUU (y por tanto, prohibido) fue bienvenido y apoyado en Cuba como drogas, juego y prostitución.  Entre sus invitados se encontraban, entre otros  Winston Churchill, Ava Gardner, Frank Sinatra.  En La Habana surgieron edificios altos, por anchas avenidas corrían los coches que fueron un símbolo de culto en los años 50 del siglo pasado.  Ernest Hemingway se compró una hacienda en San Francisco de Paula, cerca de La Habana, y en Cojimar tuvo su yate.  En las paredes de la Bodeguita del Medio dejaron sus firmas las estrellas del mundo del espectáculo y políticos de toda América.  ¿Y hoy?  En las paredes de la Bodeguita abánense usted puede dejar también su autógrafo.  En el bar del caro Hotel Nacional le mezclan los coctel según sus deseos.  Y esos automóviles ya de culto de los años 50, hasta hoy siguen funcionando por La Habana, porque aquellos Lada y Fiat que llegaron ya hace tiempo se han oxidado entre estos húmedos y salados vientos.  Aún cuando La Habana, en especial el barrio antiguo se va deteriorando notablemente, no existe en los alrededores tantos maravillosos monumentos coloniales como allá.  Otros lugares se metamorfosean en belleza, por ejemplo, Trinidad.  Debido a que el turismo trae tanto dinero necesario, su desarrollo está garantizado.  En los últimos quince años crecieron nuevos hoteles no sólo en La Habana sino también en Varadero, en la costa de la provincia de Holguín y en islotes como Cayo Coco, Cayo Guillermo y otros.  Cuba ofrece todavía una curiosidad que es en el mundo única y que es muy valorada por los amantes del ferrocarril.  La caña de azúcar es transportada desde las inmensas plantaciones hasta las fábricas de azúcar por vías estrechas en máquinas de vapor o eléctricas.
  Sus cocheras por decenas de años no se descubrieron y ahora están ahí, máquinas que funcionan y cuyos modelos hermanos que hay en otras partes del mundo sólo se encuentran en los museos.  ¿A dónde ir?  El lugar más conocido para la mayoría de los visitantes no cambia.  Y por ello, no es necesario hablar más de La Habana o Varadero.  Quizá, sólo recordar que en la ya citada hacienda de Hemingway hay un museo que para aquellos que sean amantes del escritor, no deben dejar de visitarlo.  El valle de Viñales es el más pintoresco rincón de Cuba al oeste de la isla.  Exuberante vegetación que crece en tierras de roca caliza.  Mogotes, pilones de roca caliza y rocas de elevados escarpados en las caídas del valle, y en sus grutas se aclimatan fértiles tierras gracias a las cuales se forman roquedales que esconden densa vegetación.  El valle es el lugar donde se cultiva, probablemente, el tabaco de mayor calidad en Cuba.  Visitando alguna de las fábricas habaneras de puros puede encontrarse con su producto final.  Quizá a alguien le parezca interesante que allá se rodó la parte chilena de la serie, el Mayor Zeman.  Trinidad  Ciudad de viejo abolengo que fue fundada no mucho después de que los españoles colonizaran la isla.  La esclavitud y el azúcar la trajeron fama y riqueza.  La riqueza se convirtió en belleza con las construcciones en la pequeña ciudad.  La arquitectura colonial española, especialmente influenciada por los colonos franceses llegados más tarde, en cuatro siglos apenas ha cambiado.  Trinidad, entre el mar y la sierra de Escambray, es un lugar tan apartado que todavía en los años 50 del siglo pasado no existía carretera que la uniera con el resto del país.  Tal aislamiento la ayudó a permanecer fuera del resto.  Nada nuevo se construyó y por ello, tampoco, nada se destruyó, pues cada persona era feliz de tener donde vivir.  Si se tiene más tiempo de estar en Trinidad que una sola tarde, merece la pena conocer lugares interesantes en los cercanos alrededores como la Playa de Ancón o el valle de las fábricas de azúcar.  la noche pertenece a la Casa de la Música, la cual anima con su música el silencio de las mañanas.  Baracoa  Pequeña ciudad en el extremo oeste de Cuba, algunos la consideran como la más hermosa de la isla.  Con seguridad esa opinión ya es confirmada por el propio camino.  Las dos carreteras que llegan allá desde Guantánamo deben pasar por altas y quebradas montañas, así como por una naturaleza que apenas conoce la acción del hombre.  Este lugar oriental de Cuba ha sido inscrito como Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO gracias a su intacta naturaleza.  Allá hacen el mejor chocolate, en su iglesia tienen la cruz de Colón (en realidad se trata de una cruz que llegó 100 años más tarde del desembarco) y desde la colina, donde se encontraba el castillo y que ahora hay un hotel con su mismo nombre, se pueden ver las montañas y entre ellas la más conocida, el Yunque.  Café, ron, puros, la Sierra Maestra, la Bahía de los Cochinos y la isla de Pinos, el Cabaret Tropicana, la patrona de Cuba, la Virgen de la Caridad del Cobre, la Santería, religión africana que practicaban los descendientes de aquellos esclavos, de todo ello se podrían llenar muchas páginas.  Sin embargo, como se dice, mejor verlo alguna vez. 
 Pocos soldados e insuficiente equipamiento necesario es lo que está influyendo en la marcha de la misión en Afganistán.  La OTAN, según el ministro de defensa americano, Robert Gates, debería diseñar un plan concreto para los próximos años.  La misión en Afganistán no está resultando como se pensaba, coincidieron en Edimburgo (Escocia)los representantes de los países que tienen tropas en la parte sur del país.  Al mismo tiempo que crecen los conflictos con el movimiento Talibán, hoy, los ocho estados participantes discuten sobre los planes y coordinación de los aliados.  Mientras que Estados Unidos esta semana por medio de su ministro de defensa, Robert Gates, animó a las fuerzas de la OTAN a una mayor actividad, Gran Bretaña ve como prioridad reforzar la autoridad del gobierno afgano y el reparto de la ayuda al desarrollo.  "El desarrollo en Afganistán es palpable pero las fuerzas armadas sólo pueden ser una de las soluciones.  La siguiente es posibilitar a la población que ellos solos puedan empezar el desarrollo económico y de seguridad" dijo a la emisora BBC el ministro de defensa, Des Browne.  El noventa por ciento  La actividad de los rebeldes afganos según datos del ejército americano es mayor que en los últimos cinco años.  El número de acciones violentas creció en comparación con el último año en un 27 por ciento, y en la provincia Helmand hasta un 60 por ciento.  Los países de la OTAN tienen en Afganistán alrededor de 40.000 soldados de los que la cuarta parte están en el sur del territorio.  Sin embargo, para los Estados Unidos, los aliados han llegado al mismo límite en cuanto a organización y equipamiento de las unidades.
  Exactamente piden más helicópteros, soldados y expertos para entrenar las unidades afganas.  "Tendremos que pensar seriamente en metas concretas para el futuro y la manera en que las alcanzaremos" dijo Gates.  En un sentido parecido también habló hoy el Secretario General de la OTAN, Jaap de Hoop.  "No me alegra saber qué es lo que tenemos en la tierra y el cielo en Afganistán.  Tenemos un noventa por ciento de soldados y equipos que necesitaríamos, y eso es poco" dijo De Hoop a la agencia Reuters en la clausura del encuentro de tres días con el gobierno japonés en Tokio.  Quien es pasivo  Entre los países asistentes en los últimos meses impera la polémica de si todos los aliados hacen el máximo en Afganistán.  Por pasivo fue criticado, por ejemplo, Alemania.  "Los alemanes tienen en Afganistán un número relativo de reemplazos.  Pero se encuentran en una zona de mínima violencia y las exigencias de lucha allá no son tan altas como en la nuestra, en la parte sur y este del país" dijo Gates.  El periódico sensacionalista Sun, esta semana llamó vagos a los soldados alemanes.  "Los rebeldes afganos descubren que los alemanes se dedican a jugar mientras que nuestros muchachos luchan" escribió Sun en un material acompañado con fotografías de soldados alemanes jugando al tenis de mesa.  El alemán Bild respondió al ataque y publicó una fotografía donde la tropa británica jugaba a un partido de rugby en la parte sur de Afganistán. 
 Por cada checo el Estado debe 84.000 coronas.  La deuda total ascendió en septiembre a 842.700 millones de coronas.  Este año el gobierno planeó prestarse 159.200 millones de coronas.  Sin embargo, a principios de diciembre el ministerio redujo el plan a 152.800 millones de coronas gracias a la mejora de la evolución de la economía del presupuesto del estado.  La deuda estatal de la República Checa creció a finales de septiembre a 842.700 millones de coronas.  En nueve meses de este año aumentó en 40.200 millones de coronas.  Sin embargo, desde junio disminuyó 13.400 millones de coronas.  Así hoy, el Ministerio de economía confirmó sus datos sobre la deuda del estado de principios de octubre.  Por cada checo, la deuda corresponde a 84.000 coronas.  Por todo el año pasado el Estado se endeudó con más de 111 millones de coronas.  "Por ahora parece ser que gracias al bajo déficit del próximo año podríamos pasar la frontera del billón de coronas hasta el 2009.  El próximo año la deuda debería moverse entre los 900.000 millones y el billón de coronas" dijo para el servidor iHNed.cz, el economista de Patria Finance, David Marek.  De forma parecida lo ve también el economista de Next Finance, Vladimír Pikora: "Podríamos pasar el billón durante el año 2009.  Exactamente cuando eso dependerá del próximo presupuesto que todavía no conocemos.  Si se viera que la situación en la escena política cambiara y los políticos fueran capaces de ahorrar, entonces se podría retrasar al año 2010.
  Pero tal cambio no lo veo" añadió.  La duda crece  La deuda del estado crea deudas en el gobierno central y surge, sobre todo, de la acumulación del déficit del presupuesto del estado.  La deuda del estado es pagada por medio de bonos del tesoro, obligaciones del estado, créditos directos o por ejemplo préstamos del banco europeo de Inversión.  El endeudamiento interior del estado creció este año de 38.500 millones a 719.400 millones de coronas.  La deuda exterior por ahora ha crecido de 1.700 millones de coronas a 123.300 millones de coronas.  La llamada deuda del estado negociable a finales de septiembre contenía 803.300 millones de coronas z desde junio se redujo en 13.700 millones de coronas.  El vencimiento medio de la deuda estatal aumentó en 6,5 años.  "La deuda total interanual del primer al tercer trimestre creación un 13 por ciento lo que es enorme dado como funciona la economía.  Es interesante que el crecimiento es generado sobre todo de las obligaciones donde hay un crecimiento del 20 por ciento.  Es malo que la deuda crece pero por otra parte muestra con que se va a negociar hasta que haya una reforma de las pensiones" comentó Pikora.  Mejor de lo que se espera  De la estrategia de los pagos y gestión de la deuda del estado para el año 2007 se extrae que el gobierno planeó este año prestarse 159.200 millones de coronas.  A principios de diciembre, el ministerio disminuyó el plan en 152.800 millones de coronas gracias a la mejora de la evolución del presupuesto estatal.  La cantidad está compuesta, sobre todo, del déficit del presupuesto del estado que este año será de 76 millones de coronas en vez de los previstos 91.300 millones de coronas.  El resto se compone de máximos recursos planeados para la Agencia Checa de consolidación con unos 13.300 millones de coronas, la reserva de 10 mil millones de coronas para el pago de pensiones, 43 mil millones de coronas para financiar las obligaciones del estado y 1.800 millones de coronas en pagos de los préstamos del banco Europeo de inversión. 
 La profesora británica juzgada en Sudán para insulto al Islam ha sido condenada el jueves por la tarde por un tribunal de Jartúm a 15 días de prisión y a la expulsión, indicó su abogado.  La Británica fue acusada de haber dejado a alumnos de 6 a 7 años dar el nombre de Mahomet a un oso de peluche cuando toda representación del profeta del Islam es ilícita.  Era pasible de una pena de latigazos.  Esta maestra de escuela británica de edad de 54 años en función a la Unity High School de Jartúm en Sudán, ha sido detenida el domingo en su casa e inculpada de atentado al Islam y de sedición, en virtud del artículo 125 del Código Penal sudanés, en consecuencia de varias quejas de padres de alumnos ante el Ministerio sudanés de la educación.  La historia se remonta de hecho al mes de septiembre, cuando esta profesora pide a sus alumnos, de 6/7 años de edad, elegir un nombre para el oso de peluche de la clase.  " Ocho nombres salen de la boca de los niños, como Hassan, Abdullah y Mohammed ", cuenta el director de la escuela Robert Boulos.  Finalmente, después de un voto en clase, 20 niños de cada 23 han elegido a Mohamed como nombre preferido.  Mohamed es por supuesto el nombre del profeta musulmán, pero sobre todo un nombre muy común en Sudán.
  Luego los niños han realizado un libro para la clase con la foto del oso con la siguiente leyenda " Mi nombre es Mohamed ".  El oso él - mismo no llevaba ninguna etiqueta con este nombre, pero el problema es simplemente el de la representación del profeta considerada como un insulto al Islam.  Uno de los colegas musulmanes de Gillian Gibbons, profesor en la misma escuela en Sudán, precisó que la conocía bien y que jamás habría hecho algo que pueda ser insultante hacia una fe religiosa, "lo siento sólo que haya pedido a los niños votar para un nombre ", se trata según él sólo de un " error inocente ".  Opinión dividida por numerosos alumnos de la maestra de escuela que la describen como " muy atenta hacia sus alumnos " y " que jamás habla de religión en clase "..  Recordemos que el nombre Mohamed también es el segundo nombre más dado en Gran Bretaña, se escribe en inglés con 14 modos diferentes.  Este nombre a menudo elegido por las familias musulmanas es un modo de honrar al profeta (a menudo dado al primer niño de una familia).  ¿ Pero cuáles son las reglas que conciernen a la utilización de este nombre?  ¿ Podemos por ejemplo darlo a un juguete?  Se trata por supuesto de una cuestión de interpretación. 
 Sobre Noruega se observó un efecto luminoso especial de origen desconocido. El Ministerio de Defensa de Rusia acabó reconociendo ayer que cerca de las fronteras con Noruega hizo pruebas de un misil intercontinental balístico. El lanzamiento fracasó de nuevo. El misil, de tipo "Bulava", anteriormente destinado para ser el orgullo del ejército ruso, se está convirtiendo en la pesadilla de los generales rusos y del primer ministro Vladimír Putin. Ni siquiera su repetida presencia en las pruebas del misil ha tenido el efecto deseado en el éxito de los vuelos de prueba. Bulavá, en la mayoría de los casos, no salió volando o se produjo un fallo en el aire. En los periódicos rusos escriben de "Bulavá" como de "un misil que no vuela". Un misil que no vuela, pero brilla. Durante ésta, la 13ª prueba, no se produjo al principio ningún problema. Al final del vuelo se produjeron de nuevo problemas técnicos en el aparato.
 Probablemente el motor estalló en la tercera etapa del misil. Esta vez "Bulavá" fue lanzado desde el submarino nuclear Dmitry Donskoy, que flotaba sumergido en el Mar Blanco. Este tipo de misil posibilita el lanzamiento desde una embarcación que se esté moviendo y esté sumergida a la vez. Por eso es probable que la luz misteriosa sobre Noruega, causada por un objeto volante no identificado, en realidad fuera el fallido "Bulavá". Los noruegos igual desde el primer momento no vacilaron de que se tratara de un misil ruso. Los generales esta vez se defienden afirmando que no se puede hablar simplemente de un fracaso. Las primeras dos etapas del misil aguantaron y la avería se produjo en la tercera. En los casos anteriores los motores se averiaron inmediatamente en la primera etapa. Aunque ninguno de los lanzamientos transcurrió completamente sin errores, según la gestión del Ministerio de Defensa solamente seis de los trece resultaron fallidos. El éxito de casi un cincuenta por ciento llena de optimismo a los generales y por eso siguen afirmando que "Bulavá" un día volará sin problemas y que incluso logrará llevar hasta diez bloques hipersónicos nucleares, cuyo peso total máximo es de 1,15 toneladas.
 Al final, el fracaso.  Los Serbios y los Albaneses de Kosovo han terminado el miércoles por la mañana a Baden, en Austria, una sexta y última sesión de discusiones sin haber podido superar sus divergencias sobre el estatuto futuro de la provincia separatista.  " Es lamentable que las partes no hayan sido capaces de llegar a un acuerdo sobre el estatuto ", declaró el mediador europeo Wolfgang Ischinger, durante una conferencia de prensa en Viena.  Subrayando que la paz en la región estaba " en juego ", su homólogo americano, Frank Wisner, exhortó Belgrado y Pristina a respetar sus empeños en preservar la paz y el diálogo más allá del fin de las negociaciones.  " No prevemos violencia por ahora sino entramos en un período muy difícil ", añadió, señalando que " tensiones evidentes existen ".  Fin de la mediación el 10 de diciembre  Los mediadores de la troica, que reagrupa la Unión Europea, los Estados Unidos y la Rusia, irán una última vez el lunes en Serbia y en Kosovo.  El futuro de la provincia poblada al 90 % de albaneses podría volverse más claro cuando Ischinger, Wisner y el mediador ruso Alexander Botsane-Khartchenko devolverán su relación al Consejo de seguridad de las Naciones Unidas, de aquí al 10 de diciembre.  Las discusiones de Baden, cerca de Viena, constituían la sexta sesión y última de negociaciones desde que la troica ha sido encargada de una nueva mediación por la ONU, el agosto pasado.  Estadounidenses y europeos consideran que su mediación se terminará el 10 de diciembre.  Los rusos, que ya han bloqueado en el Consejo de seguridad la concesión de la independencia en Kosovo, insisten ellos en una persecución de las negociaciones más allá de esta fecha tope.  " Rusia era y queda comprometida a favor de una solución negociada, una solución de compromiso ", dijo Botsane-Khartchenko.  ¿ Declaración de independencia unilateral?  Después de ocho años de administración de la ONU de Kosovo, los Occidentales consideran que la independencia bajo supervisión de la Unión Europea es la única solución viable.  Pristina se siente preparada para proclamarla de manera unilateral si el Consejo de seguridad no resuelve en su favor.
  Belgrado insiste en una autonomía acrecida.  " Desgraciadamente, ningún acuerdo ha sido encontrado ", anunció el presidente de la autoridad autónoma de Kosovo, Fatmir Sejdiu, en el hotel de Baden donde se celebraban desde el lunes estas " negociaciones de la última oportunidad".  Hashim Thaci, antiguo comandante de la rebelión del Kosovo y futuro Primer ministro de la provincia, ha dado parte de sus pesares.  Pero añadió que el plano de autonomía presentado por Belgrado " pertenecía a un pasado que ha conducido a homicidios y a deportaciones”.  " Efecto dominó "  El presidente serbio Borís Tadic ha considerado por su parte que un compromiso era siempre factible, advirtiendo la mayoría albanesa de Kosovo contra las consecuencias de una proclamación unilateral de la independencia de la provincia.  Belgrado dice particularmente temer un " efecto dominó " en una región todavía debilitada por las guerras de independencia de los años 1990.  " Para Serbia, dijo, esto no significa que un compromiso sea imposible. "  El martes, la delegación serbia había insistido para que toda decisión pertenezca exclusivamente al Consejo de seguridad, en el cual su aliada rusa dispone de un derecho de veto..  " El Parlamento de Kosovo tendrá la última palabra "  " Sólo una solución en el seno del Consejo de seguridad es aceptable para Serbia ", había declarado el Primer ministro serbio, Vojislav Kostunica.  " Estas negociaciones han durado dos años.  Deben acabarse como han empezado: en el Consejo de seguridad. "  A los periodistas, Fatmir Sedjiu había respondido que " el Parlamento de Kosovo tendrá la última palabra sobre el estatuto ", añadiendo que toda declaración unilateral de independencia de parte de los albaneses se haría " en concertación " con los Occidentales. 
 El presidente George Bush anunció, durante la abertura de la conferencia de paz internacional reunida por él mismo el martes a Annapolis, en Maryland, que los israelíes y los palestinos se habían por fin puesto de acuerdo sobre una declaración común.  Precisó que el Primer ministro israelí Ehud Olmert y el presidente palestino Mahmoud Abbas se habían puesto de acuerdo para entablar inmediatamente negociaciones en vista de encontrar un reglamento definitivo del punto litigioso viejo de 60 años entre sus dos pueblos.  En presencia de ambos hombres, Bush prometió que haría todo para ayudarles para concluir un "tratado de paz" antes de fines del año 2008.  Entre tanto, los palestinos deben desmantelar " las infraestructuras terroristas " e Israel debe poner fin a sus actividades de colonización, declaró Bush, recordando ambas partes a sus obligaciones respecto al itinerario para la paz que aceptaron en 2003.  El jefe de la Casa blanca subrayó que las negociaciones entre Israel y la Autoridad palestina presidida por Abbas intentarían " a concluir un tratado de paz que resolvería todas las cuestiones pendientes, sin excepción, incluido las cuestiones centrales ".  Esta denominación recubre los tres problemas peliagudos principales del punto litigioso entre israelíes y palestinos: las fronteras futuras de Palestina, el estatuto de Jerusalén y la suerte de los refugiados árabes expulsados de sus hogares durante el conflicto de 1948.
  Tomando la palabra después del presidente americano, Abbas insistió para que las negociaciones venideras sean "globales y aprofundizadas" y se refieran en todos los aspectos de un reglamento, citando " Jerusalén, los refugiados, las fronteras, las colonias, el agua, la seguridad, entre otras cosas ".  Subiendo a su vuelta en la tribuna, Olmert se comprometió a lo que las negociaciones venideras sean "directas y continuas" y a hacer " un esfuerzo para concluirlas en el trascurso del año 2008”.  Bush fijó a fines del año 2008 el término de la puesta en marcha de su " visión de dos Estados " palestino e israelí que coexisten.  Arabia Saudita reveló que había conseguido un empeño en este sentido de parte de Bush antes de decidir participar en la conferencia.  Arabia, cuya participación a Annapolis es un éxito para Washington, está al principio de un plano, endosado por todos los países árabes, que propone a Israel la paz a cambio de su retirada de todos los territorios árabes ocupados durante la guerra de 1967, incluido Jerusalén del Este.  Annapolis marca " un punto de confrontación en la historia del Oriente Medio, más particularmente porque se ataca a las raíces del conflicto y a sus aspectos centrales ", estima el príncipe Saoud en su entrevista periódico árabe con capitales saudíes. 
 ¿ Qué precisamente sucedió, el domingo pasado?  Así como cada vez en este tipo de sucesos, versiones oficiales y rumores se oponen.  ¿ Cuáles son las circunstancias del accidente?  Según los primeros elementos de la investigación de la Inspección general de la policía nacional francesa (IGPN), un coche de la policía circulaba el domingo, poco después de las 17, calle Luisa-Miguel, a Villiers-le-Bel.  " No estaba en intervención sino en patrulla, y circulaba a 40-50 km/h, sin faro giratorio ", explica una fuente policiaca.  Una motocicleta verde de la marca Kawasaki, " no homologada, o sea no autorizada para circular en la vía pública " (leer más abajo) y conducida por dos jóvenes sin cascos, circulaba " a todo gas ".  " Percutió el coche de policía en el lado izquierda, después de un incumplimiento del ceda el paso a la derecha ", precisa la policía.  El control de alcoholemia practicado sobre los ocupantes del vehículo se reveló negativo.  El estado del coche (la parte delantera desfondado, parabrisas agrietado, parachoques arrancado) testimonia la violencia del choque.  Muy rápidamente, ayer por la mañana, el procurador de la República de Pontoise, Marie-Thérère de Givry, anunció haber confiado una investigación para " hechos de homicidio involuntario y de denegación de auxilio " al IGPN, cocogido con la dirección departamental de la seguridad pública de Val-d'Oise.  Por la tarde, durante una conferencia de prensa, el procurador precisa que la investigación del IGPN, a este estadio, descartaba la responsabilidad de los policías.  Según el magistrado tres testigos del accidente, entendidos el domingo por la tarde, confirmaron " la versión de los policías, a saber que esta minimotocicleta llegó relativamente rápidamente a su izquierda ".  Ayer, un tipo de ranura, sin duda provocada por el frotamiento de las calzapiés en el suelo, mostraba que ambos vehículos se habían quedado encastrados el tiempo para que el coche de la policía llegue a frenar.  Los vehículos han sido confiscados y van a ser objeto de un peritaje técnico.  Los cuerpos de ambas víctimas han sido autopsiados ayer.  ¿ Qué ocurrió justo después?  Ayer, un rumor circuló rápidamente por Villiers-le-Bel, según el cual los policías se habrían ido muy rápidamente del sitio, no prestando así socorro a ambos jóvenes.
  EL IGPN, siendo prudente, apartaría también " toda falta grave " concerniendo a este punto.  " Es el aspecto de la investigación más difícil, que necesita más investigaciones, sobre el cual hay que ser muy prudente ", precisó una fuente policiaca.  Liberation encontró a un testigo ocular de estos algunos instantes que han seguido el accidente.  Una de sus ventanas que precisamente da a la escena.  " Bajamos en seguida, con mi prima que es enfermera al hospital, para intentar reanimarlos, cuenta este testigo.  No había nada que hacer ".  Luego vió " a un policía completamente despavorido, que cojeaba.  Dos otros intentaban reanimar a uno de los jóvenes, el cuarto hablaba al teléfono ".  Frente a la tensión que rodeó rápidamente la escena, y, parece, a la certeza que tuvieron las personas presentes de la situación inesperada de los jóvenes, los policías han sido llevados en coche por colegas que habían llegado en el sitio.  Siempre según este testigo, los socorros llegaron " cerca de veinte minutos después de la marcha de los policías ".  También practicaron masajes cardíacos, en vano.  " No dejaré suponer que los servicios de policía no llevaron asistencia a los jóvenes.  Estos jóvenes han sido socorridos.  Los bomberos llegaron en seguida.  Todo ha sido hecho para intentar salvarlos ", subrayó por su parte el procurador. 
 La policía paquistaní reprimió el lunes las primeras manifestaciones desde la instauración del estado de urgencia dos días antes por el general Musharraf.  En la ciudad de Lahore, al este del país, cerca de 2.000 abogados que manifestaban contra las medidas tomadas en el marco del estado de urgencia han sido heridos por las granadas lacrimógenas utilizadas por las fuerzas del orden, según testigos.  Estos últimos replicaron con tiros de piedras, hiriendo a policías.  Por lo menos 350 abogados han sido interpelados.  Escenas similares a Karachi y Rawalpindi, donde policías cargaron e hirieron a abogados.  Muchos habrían sido interpelados.  A Islamabad, los abogados de la Corte suprema requirieron una huelga general y anunciaron manifestaciones, en consecuencia de una ola de unas 500 detenciones en el curso del fin de semana de opositores, militantes de los derechos del Hombre y abogados.  Las calles que daban acceso a la Corte suprema estaban bloqueadas el lunes por la mañana para impedir la agrupación.  Otras manifestaciones se habrían tenido lugar en Multan (centro) y en Peshawar (noroeste).
  El movimiento de los abogados recogió el lunes el sostén de los partidos religiosos reagrupados en la poderosa alianza Muttahida Majlis-e-Amal cuyo presidente " exhortó a la población enviar flores a los jueces que se pronunciaron contra el estado de urgencia y los desperdicios a los que prestaron juramento delante de Musharraf ".  " La promesa de Musharraf no cumple más "  A la Corte suprema paquistaní se le refiere directamente a la medida de excepción proclamada el sábado por la tarde.  Tenía que pronunciarse en los próximos días sobre la legalidad de la reelección a las elecciones presidenciales, el 6 de octubre, al sufragio indirecto, del presidente Musharraf.  El presidente de la Corte, Iftikhar Mohammed Chaudhry, ha sido eliminado y sustituido.  " Todo a lo que asistimos es ilegal, anticonstitucional y contrario a los fallos de la Corte suprema ", declaró el magistrado al periódico The News.  La promesa de Pervez Musharraf de dejar la cabeza del ejército y de volverse un presidente civil " no valora más " después de la instauración del estado de urgencia, declaró el lunes al ministro asistente de la Información Tariq Azeem.  Se esperaba que abandone su uniforme militar de aquí al 15 de noviembre, fecha del fin de su primer mandato presidencial.  El ministro asistente de la Información también confirmó que las elecciones de enero podrían ser trasladadas.  Por otro lado, el gobierno paquistaní desmintió rumores insistentes en el país según los cuales el presidente Musharraf habría estado asignado a residencia por su jefe adjunto de los ejércitos. 
 Este cálculo toma en consideración los embarazos no deseados (24 %) así como los nacimientos mal planificados o sobrevenidos de manera imprevista.  Todavía hoy, más de un embarazo de cada tres (36 %) no está previsto, revela un estudio llevado por el Instituto nacional de estudios demográficos (Ined), cuarenta años después del voto de la ley Neuwirth que liberalizó la contracepción en Francia.  Este cálculo toma en consideración los embarazos no deseados (24 %) así como los nacimientos mal planificados o sobrevenidos de manera imprevista.  Los diferentes métodos de contracepción como la píldora o el sterilet presentan todavía un índice de fracaso del 5 % al 6 %, estima Ined.
  La liberalización de la contracepción permitió sin embargo un mejor "dominio de la fecundidad ", según el instituto que anota que el índice de utilización de la píldora entre las mujeres de 20 a 44 años es pasado del 5 % en 1970 al 60 % hoy.  Por fin, ocho nacimientos de cada diez serían bien planificados hoy.  Incluso calculados poco más o menos al mes para una pareja de cada cinco y si posible para la primavera, temporada juzgada como la más agradable para tener un niño. 
 Le habrá hecho falta más de siete horas de trabajo en el espacio al astronauta Scott Parazynski y a sus compañeros de tripulación de la Estación espacial internacional (ISS) para efectuar la reparación espectacular de un panel solar desgarrado e indispensable para la continuación de las actividades científicas de la estación.  Una salida arriesgada que acumuló los récords a causa de su duración, de su alejamiento de los módulos habitables, de la rapidez con la cual ha sido imaginada, instrumentos "chapuceados" por los astronautas para efectuar la reparación.  El problema apareció el martes entonces que los astronautas habían liberado de la lanzadera Discovery el módulo Harmony, una pieza gruesa cilíndrica encargada de acoger pronto los laboratorios científicos europeos y japoneses (ver encuadrado).  Este módulo es un tipo de andén de aterrizaje para los módulos-laboratorios.  Pero hay que poder proveerlos en electricidad.  La segunda tarea de la tripulación era pues desplazar un módulo de producción de electricidad con paneles solares que pesaban 17,5 toneladas, ya presente en el ISS, con el fin de ponerlo en su posición final.  Después de haberlo desplazado, la tripulación empezó la reorganización de los paneles solares del módulo que tienen una envergadura de 76 metros.  Y es dónde uno de los paneles, que se despliegan como acordeones, ha sido dañado en poco más o menos de un metro por un cable que se atrancó.  El despliegue ha sido parado para no dañar más el panel.  Los astronautas, que tenían al principio efectuar una salida de control de la lanzadera Discovery, y luego ir a reparar otro panel solar cuyo sistema de rotación era defectuoso, fueron forzados a dedicarse al panel dañado.
  Y es Scott Parazynski quien ha sido elegido para ir a caracolear al final de los 30 metros de longitud del brazo teledirigido de la lanzadera añadido al de la estación para efectuar la reparación.  Es uno de los mejores "spacewalker" (andador del espacio) de la Nasa.  Alto, resistente, muy hábil, tiene el torso muy desarrollado y los brazos largos.  A la edad de 46 años, este médico de formación pues ha sido encargado de "operar" el panel solar "herido".  Después de haber inspeccionado precisamente los daños, seccionó el cable falible e instaló tipos de "tablillas" en la zona dañada.  Le había ayudado el segundo " spacewalker " que se había quedado cerca de la esclusa de aire y, del interior, por otros astronautas como Peggy Whitson, el comandante de la tripulación.  El herramienta que utilizó, un minibastón de hockey envuelto con aislador para evitar la electrocución en los paneles solares que producían varias centenas de voltios, ha sido concebido y "chapuceado" por los astronautas a bordo de la estación.  Una vez acabada la operación, Scott Parazynski esperó para que el panel sea totalmente desplegado antes de hacer el inventario de sus instrumentos y de volver al interior de la estación.  Ayer por la tarde, los astronautas sacaban provecho de un mediodía de descanso antes de que hoy, siete astronautas vuelvan de la lanzadera Discovery para el regreso a la Tierra previsto el miércoles. 
 La acción EADS está en bajada nítida actualmente a la Bolsa de París, después de que el grupo de aeronáutica y de defensa haya anunciado que tendá que gastar entre 1,2 y 1,4 mil millones de euros para hacer frente a los retrasos del A400M.  EADS pierde el 4 % a 21.96 euros actualmente a la Bolsa de París.  El grupo ha sido obligado a revisar su previsión del resultado operacional para 2007 en respuesta a los retrasos engendrados por la progresión lenta del desarrollo del motor del A400M, que acondiciona el vuelo inaugural del avión.
  El coste para paliar el retraso tomado en la entrega del avión de transporte militar, anunciado en octubre, asciende " entre 1,2 y 1,4 mil millones de euros del los cuales más de 1 mil millones para Airbus ", anunció la casa madre del constructor europeo EADS.  Debido a estas cargas, EADS será forzado de anunciar nuevos objetivos del resultado de explotación (EBIT) para 2007 durante la presentación de sus resultados trimestrales el jueves próximo, añade sin ningún precisión más cifrada.  El grupo también indica que la estimación de las nuevas cargas es coherente con el retraso de seis meses.  Hay que recordar que el resultado operacional de EADS fracasó del 86 % en 2006, esencialmente a causa de cargas vinculadas a los retrasos de otro programa, el del portador muy grueso A380.  Inicialmente, el grupo le preveía una primera entrega del A400M al ejército francés en octubre 2009. 
 Ninguna sorpresa el domingo, a la salida de las urnas: los rusos van a optar masivamente para el partido del presidente Poutine, Rusia unida.  Confirmando su aspiración a la estabilidad, incluso al autoritarismo, después de una campaña muy limitada.  A tres días de las elecciones legislativas, el presidente ruso Vladimir Putin les dirige hoy a los electores un mensaje televisado sobre las cadenas públicas, ya registrado pero cuyo contenido es guardado secreto.  Lo hace en calidad de líder de la lista para la Rusia unida, el partido pro-Kremlin cuya victoria se revela aplastante.  Ayer, el presidente no dejó nada transparentarse recibiendo a los embajadores extranjeros, contentándose con entregar una nueva carga contra el Occidente acusado de injerencia - su tema de predilección durante la campaña.  " Conocemos el precio de una verdadera democracia y deseamos elecciones honradas, más transparentes y más abiertas, elecciones sin incidentes ", añadió.  Según la oposición, estamos muy lejos de la verdad.  Denuncia una campaña mancillado por presiones.  El líder comunista Guennadi Ziouganov dice que no hay " jamás tenido elecciones tan sucias, hasta en la época de Eltsin ".  Después de la represión de las manifestaciones del último fin de semana, al ex campeón del mundo de jaque Garry Kasparov, condenado a cinco días de prisión para manifestación ilegal, están prohibidas las visitas según su abogada.  " Los rusos guardaron la mentalidad del homo soviético"  Detrás de estas elecciones legislativas sin sorpresa se perfilan dos preguntas mucho más abiertas:  ¿ Quién sucederá a Poutine a la presidencia?  El periódico oficial publicó ayer la fecha de la primera vuelta de la elección presidencial, el 2 de marzo de 2008; los candidatos tienen hasta el 23 de diciembre para hacerse conocer.  Elegido en 2000 y elegido de nuevo en 2004, Vladimir Putin no puede solicitar el tercer mandato consecutivo.
  Entonces ningún sucesor emerge.  ¿Cuál papel jugará Poutine después de marzo?  ¿Primer ministro?  ¿Jefe de la mayoría parlamentaria y del muy poderoso partido Rusia unida que elegería el gobierno y el presidente?  Sea lo que sea, a las elecciones legislativas como a las presidenciales, el poder saliente triunfará.  Es una tradición.  " Los rusos guardaron la mentalidad del homo sovieticus, no se sienten dueños de su destino ", estima el sociólogo Lev Goudkov, director del centro independiente Levada.  El historiador Nikolaï Kopossov, de la universidad estatal de San Petersburgo, se remonta más lejos: la sociedad civil se atrasó en este país cristianizado cinco siglos después de Europa; el famoso espíritu de la comunidad retrasó la formación del individualismo.  Después de las reformas liberales de los años 90, " Poutine restableció el modelo de un Estado paternalista, perfectamente aceptado por la población ya que este nuevo paternalismo no ha sido seguido por el terrorismo, sino por un cierto desahogo económico ", estima María Lipman, de la Fundación Carnegie.  Hoy los rusos " renuncian por propia voluntad a la responsabilidad personal " de quienes brevemente habían dado prueba después del estallido del URSS.  " ¿Para qué reflejar? "  El fenómeno toca todas las capas sociales, incluido el mundo de los asuntos.  Y la élite administrativa piensa preservar el statu quo: 65 gobernadores (de cada 85 jefes de regiones rusas) dirigen las listas locales de la Rusia unida..  Las nuevas libertades importadas del Occidente son a menudo sinónimas de caos, como en los años 90.  La opinión prefiere la estabilidad.  En nombre de que los rusos no votarán tampoco por los extremistas.  Conclusión de Tamara Tcherednitchenko, profesor de edad de 54 años: " ¿ para qué reflejar?  ¿ Los que están al poder no son demasiado malos, por qué cambiarlos? " 
 Después de más de 60 años de carácter confidencial, los archivos nazis de Bad Arolsen, que describen los destinos de 17,5 millones de víctimas del régimen hitleriano, están en libre acceso.  Los 47 millones de documentos de archivos, almacenados sobre 27 km de estanterías a Bad Arolsen (Hesse), no eran hasta aquí consultables sólo en un fin "humanitario", es decir de manera individual y nominativa, a petición de una antigua víctima o de sus derechohabientes.  Los once Estados encargados de su gestión - como Alemania, Francia, Israel y los Estados Unidos -se pusieron de acuerdo en mayo de 2006 para abrirlos a los buscadores e historiadores.  Ya que el proceso de ratificación de este acuerdo por todos los Estados se ha terminado, la abertura es efectiva desde ayer.  Informaciones sensibles  El acceso de los historiadores a Bad Arolsen permitirá hacer búsquedas " particularmente sobre los desplazamientos de los prisioneros, la población de los campos y el estado de salud de los trabajadores forzados ", explica Reto Meistern, el director de estos archivos administrados por la Comisión internacional de la Cruz Roja (CICR).  Hasta recientemente, varios Estados, como Alemania, se oponían a la abertura al público de estos documentos nominativos, debido al carácter sensible de ciertas informaciones.
  Así como la homosexualidad supuesta o el hándicap mental de ciertas víctimas de la deportación.  Los registros de los campos de concentración o de los órdenes de detención establecidos por la Gestapo habían sido reunidos después de guerra en un fin práctico: encontrar a los paisanos deportados o sometidos en el trabajo obligatorio y, eventualmente, aportarles una prueba de su internamiento, con el fin de abrir la vía a su indemnización.  Todavía hoy en Bad Arolsen, más de 300 asalariados permanentes tratan decenas de millares de peticiones individuales.  Sin embargo, para una parte de la comunidad científica, el acceso a Bad Arolsen reviste un interés limitado.  " No hay nada fundamentalmente nuevo que hay que esperar de estos documentos ", había declarado en 2006 el Profesor Wolfgang Benz, director del Centro de búsqueda sobre el antisemitismo en la Technische Universität de Berlín.. 
 Actualmente, el comercio bilateral indoeuropeo ya llegan a cerca de 60 mil millones de euros al año.  La Unión Europea es el primer compañero comercial de la India y representa el 18 % de su comercio exterior.  La Unión Europea y la India esperan firmar un acuerdo de libre cambio en 2008, señaló el comisario europeo al Comercio Peter Mandelson y su homólogo indio, Kamal Nath.  Los ministros de los Asuntos Exteriores de la Unión Europea habían dado en abril pasado su aprobación a la Comisión Europea para empezar negociaciones con objeto de firmar acuerdos de libre cambio (ALE) con la India, Corea del Sur y la Asociación de las naciones de Sudeste asiático (Asean). El comercio bilateral indoeuropeo llega ya a cerca de 60 mil millones de euros al año.  La Unión Europea es el primer compañero comercial de la India y representa el 18 % de su comercio exterior.
  LUE es también su primer inversionista extranjero, pero la India es sólo el 9° compañero comercial de la Unión Europea, según cifras de la Comisión Europea.  " Un pacto de libre cambio dopará muchísimo ambas economías " y " la India mejoraría su entrada a un mercado de 450 millones de europeos prósperos ", justificó Peter Mandelson.  Europa representa el primero o el segundo mercado para cada uno de diez primeros productos exportados por la India, precisó el comisario europeo. Los gigantes asiático y europeo cambian anualmente por " 47 mil millones de euros de bienes " y por " diez mil millones de euros de servicios ", había declarado esta semana Danièle Smadja, jefe de la delegación de la Comisión Europea en Nueva Delhi, sintiendo que el comercio bilateral " todavía no haya alcanzado su potencial". L' Unión Europea y la India se encuentran el viernes para su octava cumbre diplomática en Nueva Delhi en presencia del Primer ministro Manmohan Singh y en presencia del presidente de la Comisión Europea José Manuel Durao Barroso.  (Source AFP) 
 El legendario defensor Viacheslav Fetisov volverá a presentarse a los 51 años a un encuentro de hockey profesional. El ex campeón del mundo, campeón olímpico y ganador de la Copa Stanley ayudará a su equipo CSKA Moscú y posiblemente jugará el viernes en el duelo de KHL contra San Petersburgo. Fetisov terminó su carrera profesional a la edad de cuarenta años en 1998 y actualmente preside el CSKA. Después de que Denis Kulyash resultase herido, necesitamos urgentemente a otro defensor. Fetisov practica constantemente y se ha comprometido a ayudar al equipo. Sólo tenemos que solucionar algunos asuntos formales, citó la agencia AP a Sergei Nemchinov, el entrenador del club de Moscú. Todavía no está claro si el regreso del famoso jugador se referirá a un solo partido.
 Creo que Fetisov es uno de los que consiguen levantar el ánimo de los demás jugadores, mencionó Nemchinov. Según AP si Fetisov vuelve a las pistas de hielo, se convertirá en el jugador profesional más longevo del hockey ruso. El legendario delantero Gordie Howe jugó en la NHL por Hartford a la edad de cincuenta y un años, durante la temporada entera, y logró 15 goles y 26 asistencias. El mayor del grupo de los cinco jugadores famosos Fetisov, Kasatonov - Makarov, Larionov, Krutov, es uno de los mejores y más exitosos jugadores de hockey de la historia. Jugando por la Unión Soviética ganó dos oros olímpicos, siete campeonatos del mundo, triunfó en la Copa de Canadá y en el campeonato mundial junior. En la segunda parte de su carrera tuvo éxitos también en la NHL: jugando con Detroit ganó dos veces la Copa Stanley. Desde el año 2001 es miembro de la Sala de la Gloria de hockey.
 El banco de Inglaterra el jueves estaba preocupado de aliviar la vuelta actual de las preocupaciones sobre las condiciones de crédito, y anunció una oferta de diez mil millones de libras al índice de base del 5,75 % en cinco semanas, una oferta de una duración inhabitual.  " Para aliviar las preocupaciones según las cuales las condiciones del mercado financiero serán particularmente apretadas a fines de año, y para darles a los bancos una certeza más grande en la manera en la que organizarán sus posiciones de liquidez sobre este período, el Banco tiene la intención de ofrecer una proporción importante de su aportación de reservas prevista durante el período de mantenimiento que comienza el 6 de diciembre en forma de una operación de open market durante cinco semanas ", indica en un comunicado.  El banco precisa que 10 mil millones de libras (14 mil millones de euros) serán puestos en el mercado así el 6 de diciembre a las 12h 15 GMT, al índice de base y hasta el 10 de enero.  Es la primera vez parece que el banco Inglaterra BoE pone en el mercado liquideces durante cinco semanas en una operación de open market.  Éstas se hacen normalmente en una semana.
  El BoE añade en su comunicado que " está preparado para tomar otras medidas para mantener los índices " de préstamos interbancarios al día en línea con su índice de base.  El índice interbancario al día estaba el miércoles del 5,829 %.  El índice después de tres meses se estableció al 6,6 %, más alto desde el 18 de septiembre.  Desde el inicio de la crisis financiera del verano, las sumas puestas en el mercado por el Banco de Inglaterra fueron combinados a un índice importante de penalidad que había disuadido a los bancos de recurrir a eso.  Según ciertos rumores, corroborados por la evolución del cambio de la libra con relación al euro, muchos habían preferido suscribir a las sumas llevadas al mercado por el Banco central europeo, a los índices más ventajosos y con una discreción más asegurada. 
 El grupo UMP y Nouveau Centre se negaron el jueves a discutir sobre artículos de la proposición de ley socialista sobre el poder adquisitivo, lo que equivale a una desestimación del texto.  Inscrita en un "niche" socialista (sesión para la iniciativa de un grupo parlamentario), el texto declinaba una decena de medidas adoptadas el martes por la oficina nacional del PS entre las cuales el aumento del 50 % del sobresueldo para el empleo, el restablecimiento del TIPP (tasa interior per productos petroleros) flotante, un cheque-transporte o las restricciones de los alquileres.
  Ya que UMP y NC han votado contra el examen de los artículos (180 voces contra 115), la sesión ha sido levantada al final de la discusión general que dio lugar a intercambios, a veces vivos, entre mayoría y oposición a algunas horas de la intervención televisada de Nicolas Sarkozy sobre el poder adquisitivo.  El dirigente de los diputados PS Jean Marc Ayrault anunció que su grupo representaría la integridad de sus proposiciones en forma de enmiendas al proyecto de ley de finanzas rectificativa examinado por la Asemblea la semana próxima. 
 En consecuencia de numerosos rumores respecto a la creación, por C3 Presents, de un nuevo festival de música en Filadelfia, el promotor / productor anuncia el Vineland Music Festival en New Jersey, en colaboración con Festival Republic del productor británico Melvin Benn.  " Para nuestra empresa, es un honor de trabajar con una persona que inspiró, ni más ni menos, el movimiento actual de los festivales en América ", confió Charlie Jones de C3 a Billboard.com.  C3 produce el festival Lollapalooza de Chicago y el Austin City Limits Music Festival.  Vineland, en New Jersey, es una destinación estival para el camping.  El festival tendría tener lugar del 8 al 10 de agosto en una granja privada de 500 acres aproximadamente a 40 minutos de Filadelfia.  En otro tiempo conocido bajo el nombre de Mean Fiddler, el director del Festival Republic, Melvin Benn, es uno de los productores de festivales los más respetados en el mundo.  En 1989, tomó la dirección del Reading Festival en el Reino unido, que atrae anualmente a unas 80 000 personas.  En 1999, Melvin Benn añadió el Leeds Festival a su portfolio luego, en 2006, el Festival Republic creó el Latitud Festival de Henham Park en el Suffolk.  Desde el 2002, en calidad de copropietario, Melvin Benn también se encargó de la producción, de la concesión de licencias y de tareas de organización del Glastonbury Festival, que puede ahora acoger hasta 177 500 personas.  Cualificando a Glastonbury de " acontecimiento más inspirador " al cual jamás haya asistido, Charlie Jones de C3 dice que su empresa y la de Melvin Benn trabajan en paralelo para dar a la región un festival-acontecimiento de estilo europeo.  " Habíamos elegido Filadelfia como mercado y trabajábamos con perseverancia con la Fairmount Parks Commission para crear un festival en el centro de la ciudad de Filadelfia ", sostiene Charlie Jones.  " Estábamos en negociaciones con la ciudad y la Comisión era motivada y entusiasmada por este proyecto.  Desgraciadamente, nos estancamos en políticas de baja categoría a causa de la administración actual, persigue Charlie Jones.
  " Afortunadamente, pudimos discutir con Melvin Benn y nos preparamos a crear un festival magnífico en un sitio excepcional que, últimamente, tendá lugar a Filadelfia. "  C3 Presents resucitó el festival Lollapalooza en 2005 en el Grant Park de Chicago, después de haberse desmarcado en el paisaje de los festivales en 2002 con el Austin City Limits Music Festival.  Ambos acontecimientos registraron ingresos brutos respectivos de 9,8M$ y de 11,3M$ en 2007.  Estos dos festivales tienen lugar en ambiente urbano.  " El modelo europeo de Melvin Benn es un festival campestre, mientras que los nuestros se efectúan más bien en zonas verdes urbanos ", dice Charlie Jones.  El objetivo es fusionar, de una manera o de otra, ambas fórmulas para dar a la vez una impresión de festival campestre a la manera europea y urbano a la manera americana. "  Vineland está más o menos a medio camino entre Filadelfia y Atlantic City.  " La comunidad de Vineland, incluido el alcalde, apoya con entusiasmo la celebración de este acontecimiento ", dice Charlie Jones.  Este último se niega a revelar las condiciones del acuerdo, pero afirma " que son bastante interesantes para permitir invertir en tal acontecimiento y acoger un festival que, lo esperamos, tendrá una vida larga. "  Charlie Jones dice que la oferta hotelera de este festival es "muy grande", a ejemplo de la de 80 000 personas del Bonnaroo Music Festival en el Tennessee.  Dice que invitaciones les han sido lanzadas a los grupos, pero que nada podía todavía ser confirmado en el momento de ir bajo prensa.  " Vineland tendrá el sabor de rock, pero la música será variada allí, con la esperanza de atraer todo tipo de espectadores ", dice Charlie Jones.  Sus compañeros de C3, que recibió el premio Top Independent Promoter del último Billboard Touring Awards, son Charlie Walker y Charles Attal.: 
 No es fácil atraer las platos de películas hollywoodienses hacia Montreal cuando nada más que Terminator se opone a eso...  Esta misión de seducción forma parte de las funciones de delegado.  Un mandato - "políticamente difícil" porque el gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, denuncia las " runaway productions ".  ¿ Es difícil competir con el "Governator"?  " Hay que ser prudente, es la industria que decide dónde va.  Si encuentra que las condiciones en Montreal están favorables, va a ir allá.  Nuestro papel, es ofrecer las que van a juzgar las mejores ", dice.
  La carrera a los festivales  Por el momento, la prioridad de Denis Turcotte es no obstante la promoción del cine de aquí.  La carrera a los Oskares es empezada.  Todos los festivales de la Costa Occidental, que sea el de Sundance, de Denver, de Seattle o el de San Francisco, tendrán que presentar las películas quebequesas, darles valor y asegurarse para que los realizadores hagan entrevistas.  La Edad de las tinieblas tuvo una buena imagen al 30° Mill Valley Film Festival, hace algunas semanas.  Será presentado al Palm Springs International Festival en enero.  Shake Hands with the Devil está en cartelera a Santa Monica y será presentado al 30° Starz Denver Film Festival, en noviembre.  Quebec también presentó cuatro largometrajes y cuatro cortometrajes al American Film Institute Fest este mes. 
 A menos de cinco semanas para despedir el cierre del ejercicio, los inversores ya se frotan las manos esperando que llegue el tradicional rally de fin de año.  Sin embargo, este año los expertos no tienen tan claro que este se vaya a producir.  Banif cree que "desde el punto de vista estadístico, el mes de diciembre en bolsa suele tener un comportamiento positivo.  Sin embargo, no conviene realizar previsiones basándose exclusivamente en las estadísticas, más aún porque en el contexto actual, las incertidumbres acechan en los mercados, al menos en el corto plazo".  Aunque no son partidarios de que la bolsa coja carrerilla en las últimas semanas del año, estos expertos apuntan que "el mercado bursátil se sostiene por la existencia de liquidez, dispuesta a invertir dada la falta de alternativas con garantías, especialmente la renta fija, afectada por el efecto huida hacia valores de calidad tanto en los tramos largos como en los cortos".  Por ello, creen que la bolsa tendrá un comportamiento más bien lateral, no exento de volatilidad "sobre todo porque no se conoce el impacto del probable descenso de los tipos de la Fed, dado el alto nivel del crudo y el peligro de estímulo de las tensiones inflacionistas".  Javier Barrio, responsable de ventas de BPI en España, coincide con que no es bueno momento para aventurarse a decir que va a haber rally.  "No está la cosa para muchas alegrías", asegura el experto.  El Ibex ha perdido cerca de un 4% desde los máximos marcados el 8 de noviembre cuando el índice cerró en los 15.945,7 puntos.  Aún así no todos los expertos tienen esta visión tan negativa.  Juan Solana, analista de Intermoney, cree que el Ibex 35 podría cerrar el año más cerca de los 16.000 puntos gracias a la reestructuración de las carteras y a las tradicionales aportaciones a los planes de pensiones que se producen todos los años en estas fechas.  Sin embargo, el experto matiza que las cosas serán algo diferentes este año ya que cree que el rally se adelantará a la segunda semana de diciembre, después del puente de la Constitución.
  El analista no considera que la volatilidad vaya a afectar a la tendencia del mercado.  Por su parte, Federico Olucha, analista de Inversis Banco, valora que estamos cerca de niveles técnicos y "por tanto podríamos ver un rebote del índice que podría verse impulsado dependiendo de las noticias que lleguen de EE UU en cuanto a las consecuencias de la crisis en el mercado crediticio".  El analista confía en que éstas sean positivas.  Los analistas están de acuerdo a la hora de elegir los valores que serán los encargados de llevar al Ibex hacia nuevas cotas máximas.  Solana, de Intermoney, afirma que "este año le toca a los grandes valores".  El experto incluiría en la cartera a los dos grandes bancos y a algunas constructoras "porque cuando llegue la fecha, el sector eléctrico estará muy caro".  Mientras, Federico Olucha, de Inversis Banco asegura que las subidas vendrán de la mano de la banca y del sector industrial.  Las constructoras también podrán beneficiarse de este rally, en caso de darse.  "ACS lleva varios meses recuperando posiciones y esperamos que otras constructoras como Ferrovial y FCC sigan su mismo camino", explica el experto.  El consumo cíclico será protagonista en la última parte del año debido al aumento de las ventas en la temporada de ventas navideñas.  Por otro lado, el experto cree que las tecnológicas también lo harán muy bien aunque en este caso no hay mucha representación en el mercado español.  Cinco veces en siete año  En los últimos siete años, en sólo dos ocasiones diciembre ha sido un mes bajista.  El auténtico rally de fin de año se vivió en 2003, ejercicio en el que los mercados bursátiles salieron de la crisis provocada por el pinchazo de la burbuja tecnológica.  Este año, en el que el Ibex 35 recuperó un 28,17%, diciembre registró un repunte del 6,68%.  Habrá que ver si 2007 es el quinto año consecutivo de ganancias (por el momento el Ibex sube un 8,36% desde enero) y si consigue contar con su rally de fin de año. 
 Popular ha decidido renovar gran parte de sus oficinas.  En total 200, las situadas en las zonas más comerciales de España.  Estas sucursales, que operarán bajo la marca Popular Max, representan para el banco un gran cambio.  También para el resto de las entidades españolas, ya que es el primer grupo que se decide a dar el salto para apostar en la apertura ininterrumpida de sus agencias hasta las 20.30 de la tarde, y abrir los sábados de 10 horas a 20.30 de la tarde.  Otro grupo que también ha reiterado en varias ocasiones que quería ampliar los horarios de sus sucursales, BBVA, aún no se ha decidido a dar el paso.  Mientras, está a punto de cerrar un acuerdo con los sindicatos para cerrar el 75% de sus oficinas los sábados a cambio de abrir una tarde, aunque no al público.  Los resultados de la experiencia de Popular será decisivos para que otras entidades se apunten o no a esta iniciativa que secunda los horarios de los comercios.  Precisamente es este el objetivo que persigue Popular con el proyecto.  Captar los clientes particulares que se mueven por estas zonas para realizar sus compras, a las pymes, autónomos y comercios de las calles elegidas para abrir.  El banco quiere tener estas 200 oficinas abiertas en toda España en unos 18 meses, ya que no son aperturas nuevas sino remodelación de las ya existentes.
  Para ello, la entidad modernizará las sucursales que ya tiene en zonas comerciales, adaptándolas al perfil que presenten los clientes de las distintas calles.  De esta forma, la ampliación de los horarios se acompaña de una concepción diferente del espacio de la sucursal y un nuevo diseño, más actual, con colores más luminosos.  El responsable de banca comercial, Ángel Rivera, asegura que esta reestructuración no supone una gran inversión, aunque si una mayor contratación de personal, puesto que se pasa de tener unos seis empleados por local a ocho o nueve.  Las oficinas, que contarán incluso con espacios para que las pymes puedan reunirse allí, venderán productos no financieros.  Una experiencia positiva para el grupo  Popular ya ha testado su iniciativa en tres oficinas de Madrid.  Y la experiencia ha sido positiva, según explica Ángel Rivero.  Las sucursales de las calles Bravo Murillo, O'Donnell y Gran Vía de Madrid han sido las elegidas, y parece que con acierto, según Rivero.  Popular cuenta en la actualidad con 2.500 sucursales.  Y otras 60 que operan bajo la marca Mundocredit, especializada en inmigrantes, también con horarios muy amplios, que incluso abren los domingos y festivos.  En estos locales de PopularMax no repetirán el modelo de BBVA, donde varias de sus oficinas cuentan con un gran abanico de productos no financieros para su venta.  'No queremos hacer la competencia a nuestros clientes', señala Rivero.  De momento, han llegado a un acuerdo con Telefónica para vender móviles, con personal externo al banco. 
 Lo hemos conseguido'.  Con esa frase expresaba ayer su satisfacción Paolo Vasile, consejero delegado de Telecinco, al cierre del mercado, cuando constataba que la cadena que dirige duplicaba el valor de su rival, Antena 3.  Sólo un aspecto empañaba su alegría: 'es lo que me duele, no es porque hayamos crecido más sino porque hemos bajado menos', afirmaba.  Aún así, hizo hincapié en que en un mercado débil, 'hemos caído menos'.  Telecinco finalizó ayer la jornada con un avance del 2,54%.  Esa ganancia sitúa su pérdida en lo que llevamos de año en el 15,66%.  El valor en Bolsa de la empresa controlada por Mediaset (con un 52% del capital) y participada por Vocento (otro 13%) alcanza así los 4.488,88 millones de euros, según datos de Bloomberg.  Su rival Antena 3, que ayer cedió un 1,52% y acumula una bajada del 40,5% desde enero, cuesta la mitad, 2.193,46 millones.  El valor de las otras empresas de comunicación cotizadas asciende a 3.571 millones en el caso de Sogecable; 2.518,53 millones Prisa (editor de Cinco Días) y 1.779 millones Vocento.  Según Vasile, la comparación con Antena 3 se debe a que 'estamos hablando de dos empresas similares.  El hecho relativo es cuánto somos capaces de hacer, en el mismo mercado, a qué coste y cómo lo rentabilizamos en términos de audiencia'.  Telecinco anunció la semana pasada que prevé convertirse este año en la primera cadena de televisión en superar los 1.
000 millones de ingresos publicitarios brutos, según aseguró Giuseppe Tringali, el consejero delegado de Telecinco y de Publiespaña, la filial que gestiona la publicidad del grupo.  De hacerse real este dato anunciado, la cadena de televisión registraría este ejercicio un incremento del 3,6% en su facturación de publicidad respecto de los 965,4 millones del ejercicio 2006.  Por su parte, la facturación neta de Antena 3 aumentó un 1,6% en los nueve primeros meses del ejercicio (hasta alcanzar los 734,4 millones) mientras que los ingresos netos de la televisión crecieron un 0,7% (630,4 millones).  Uno de los factores que apuntan los analistas para la mejor evolución relativa en Bolsa de Telecinco es el elevado pay out que ha mantenido hasta ahora: en 2006, la empresa presidida por Alejandro Echevarría repartió el 100% del beneficio entre sus accionistas.  Vasile asegura que, aunque es pronto para tomar la decisión, este ratio podría variar tras la compra del 33% de Endemol en asociación con su matriz Mediaset.  'Tenemos el compromiso oficial de dar como mínimo el 50%, aunque siempre hemos declarado mucho más.  Este año, espero que seamos capaces de dejar contentos a nuestros accionistas, a los que ya hemos dado valor con el 33% de Endemol'.  Según los analistas, el mercado da muestras en estos momentos de cierto cansancio.  Lehman Brothers redujo recientemente sus estimaciones de beneficio sobre Telecinco en 2008 un 4% y en 2009, un 7%.  Se debe, explican, a que ha recortado el crecimiento previsto de ingresos del 10,5% al 8,4% en 2008 y del 5,5% al 5,1% en 2009.  Esta misma firma ha bajado la previsión de ganancia de Antena 3 un 4,5% en 2008 y un 7,5% en 2009.  3 opiniones  1.  Ibersecurities: recomienda comprar ambos valores basándose sobre todo en su elevada rentabilidad por dividendo y sostenible potencial a largo plazo.  2.  Caja Madrid: ve mejor a Telecinco (acumular) que a Antena 3 (mantener) por los 'múltiplos atractivos' y alza del negocio.  3.  JPMorgan: recomienda infraponderar en ambos casos al tener 'amenazas similares' (mercado saturado y peor clima económico). 
 Paralelamente a su trámite parlamentario, que finalizó hoy con la votación por parte del Congreso de las enmiendas incorporadas al proyecto en el Senado, el Gobierno ha sometido a audiencia pública el reglamento que desarrollará la nueva ley, con el objetivo de que ambos entren en vigor antes de que acabe el año.  Los representantes de los diferentes grupos coincidieron en destacar el esfuerzo realizado por diputados y senadores para negociar y consensuar la mejor normativa en aras de garantizar la protección de los inversores y regular con detalle la actividad de las entidades para que los mercados funcionen eficientemente.  La Mifid, que modifica la Ley del Mercado de Valores, supone la modernización de los mercados financieros, al tiempo que refuerza la protección al inversor, mejora las potestades supervisoras de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) y fomenta la cooperación entre los distintos supervisores de la Unión Europea.  La nueva normativa permitirá prestar servicios de asesoramiento financiero tanto a firmas especializadas como a personas físicas o jurídicas y crea un nuevo tipo de firmas de servicios financieros (ESIS), las sociedades de asesoramiento financiero (AFI), que se unen a las sociedades de valores, las agencias de valores y las sociedades gestoras de cartera.
  Además, amplía el número de sistemas para la ejecución de operaciones sobre instrumentos financieros, de forma que a los mercados secundarios regulados se les suman los sistemas multilaterales de negociación y los sistemas de internalización de órdenes, que competirán con los actuales gestores de bolsa.  La Ley también obliga a las empresas de servicios de inversión a divulgar en el mercado información sobre los aspectos clave de su perfil de negocio, exposición al riesgo y formas de gestión del riesgo y les exige llevar un registro de todas las operaciones que realicen, para facilitar la supervisión por parte de la CNMV.  En su paso por la Comisión de Economía del Congreso, se incorporaron varias modificaciones, entre las que destaca que las deudas titulizadas sean consideradas como un instrumento financiero "complejo" dada su alta peligrosidad para el inversor, que ha quedado demostrada con lo ocurrido con la deuda de hipotecas de alto riesgo estadounidenses (subprime).  Además, se aprovechó la transposición de la directiva para delimitar legalmente las funciones que pueden desarrollar los diplomados en Económicas y Empresariales 30 años después de que en 1977 se aprobara el real decreto que delimita las funciones profesionales reservadas a los economistas.  Por su parte, el Senado incorporó la creación de nuevas figuras en el sector financiero, como la del mediador, que trabajará por cuenta ajena, no requerirá la autorización la CNMV y podrá prestar sus servicios de comercialización de productos y de captación de clientes a distintas empresas de inversión a la vez. 
 Este indicador, que sirve después a Eurostat para incorporarlo al cálculo del índice de inflación en la Unión Europea, proporciona un avance de cómo evolucionaron los precios en España durante el mes de noviembre.  Su publicación responde a la política de Eurostat y del Banco Central Europeo (BCE) de ofrecer datos equiparables en tiempo y calidad a los producidos en Estados Unidos.  El indicador adelantado se calcula utilizando el mismo procedimiento que el empleado para el Indice de Precios de Consumo Armonizado, pero utilizando diversos métodos de modelización estadística para estimar la información de la que aún no se dispone en el momento de su publicación.  El INE recordó que la información que proporciona el indicador adelantado es únicamente orientativa, por lo que no tiene que coincidir necesariamente con el dato definitivo, que se dará a conocer el próximo 14 de diciembre.
  "El IPC continuará en niveles relativamente altos"  El vicepresidente segundo y ministro de Economía, Pedro Solbes, ha afirmado que la subida en un 4,1% del IPC en noviembre es una "cifra temporal", pero al mismo tiempo ha augurado que el índice de precios continuará en niveles "relativamente altos" en los próximos meses.  En cualquier caso Solbes ha puntualizado en los pasillos del Congreso que "aunque la cifra no sea buena" el diferencial de inflación de España respecto a la unión monetaria sigue siendo "más o menos" el mismo de los últimos años.  También ha explicado que en noviembre "ha habido menos sorpresa" que en el mes anterior, cuando el Gobierno no contaba con una subida tan alta.  "Esperábamos una cifra en torno al 4%", ha reconocido el ministro de Economía respecto al dato adelantado hoy. 
 Los depósitos del Northern Rock han caído más de un 50% hasta 12.000 millones de libras (16.800 millones de euros) desde que entró en crisis a mediados de septiembre y tuvo que recurrir a un crédito de emergencia del Banco de Inglaterra.  En aquel momento amasaba unos depósitos récord por encima de 25.000 millones de libras, cifra que ha caído progresivamente en dos meses y medio por la desconfianza de sus clientes y pese a la garantía del cien por cien de ese dinero que ofreció el Gobierno y que mantendrá hasta el final de la crisis.
  Virgin, que renombraría la entidad con su marca comercial financiera Virgin Money, necesita captar en torno a una cuarta parte de los ingresos en bancos británicos que se depositen en los próximos tres años para conseguir esos 18.000 millones de libras restantes hasta alcanzar el objetivo de 30.000 millones.  El grupo del magnate Richard Branson, conocido por sus llamativas campañas publicitarias en el Reino Unido, tiene la intención de gastarse 50 millones de libras (unos 70 millones de euros) anuales en publicidad y mercadotecnia para conseguir su propósito.  Northern Rock nombró esta semana la oferta del consorcio de Virgin, en el que participan otras tres compañías, como su preferida para rescatarlo de la bancarrota. 
 La dirección de la fábrica de automóviles en Nošovice acordó con los sindicatos cancelar todo el trabajo suplementario. Precisamente por el frecuente trabajo suplementario, los sindicatos declararon el lunes la emergencia por huelga. La información fue confirmada por Petr Vaněk, el portavoz de la fábrica de automoviles Hyundai. La dirección, sin embargo, quiere para este año acordar con los sindicatos un turno de sábado más. No podemos resignar a nuestro plan de fabricación, ya que es esencial. Por eso propusimos trabajo suplementario voluntario para el sábado 19 de diciembre, es decir, se trabajará en dos turnos, dijo Vaněk. Según el servidor Sedmička.cz, la empresa ofreció un bonus de 400 CZK a los empleados que trabajen el turno del sábado. El bonus se pagará también por el pasado sábado, 28 de noviembre. Según Vaňka, la empresa decidió cambiar la forma de motivar a sus empleados con el trabajo suplementario ofrecido. Los empleados pueden cobrar el bonus por horas extras o pueden tomar un día libre el 28 de diciembre, es decir, prolongar en un día las fiestas navideñas, mencionó Vaněk. Además, todos los empleados de los turnos del sábado recibirán dinero por el viaje y por la comida. Debido a que el trabajo suplementario fue el punto más urgente y problemático de los comentarios y quejas de los sindicalistas y huelguistas, que pararon la fabricación la semana pasada, la dirección ayer por la tarde decidió inmediatamente cancelar todo el trabajo suplementario para el mes de diciembre, mencionó Vaněk. Los empleados de la fábrica de automóviles se vieron obligados de trabajar dos horas más además de turnos de ocho horas y esta situación perduró prácticamente todos los días hasta la semana pasada. Después de firmar el acuerdo los sindicatos cancelarán la emergencia de huelga.
 Otra negociación entre la dirección de la fábrica y los sindicalistas debe realizarse el lunes por la mañana. El jefe de los sindicatos Petr Kuchař dijo el miércoles, que si se comprometieran a cumplir los requisitos y se firmara el documento, están dispuestos a cancelar la emergencia por huelga. La situación en la fábrica de automóviles se agravó la semana pasada el miércoles, cuando aproximadamente 400 empleados espontáneamente entraron en huelga por los frecuentes trabajos suplementarios. Protestaron también contra las malas condiciones de pago y el supuesto acoso. La dirección opinó que los empleados tenían que trabajar horas extras para cumplir los requisitos y poder suministrar los automóviles. Los sindicalistas en su declaración de la emergencia por huelga del lunes, exigieron también que ninguno de los empleados, que el pasado miércoles interrumpieron la fabricación, fueran penalizados de forma alguna. En lo que se refiere al trabajo suplementario, los sindicatos exigen que la empresa lo reduzca al mínimo. Además, este año requieren por este trabajo una remuneración de 5.000 coronas. La fábrica de automóviles en Nošovice Hyundai tiene actualmente 2.000 empleados. La fabricación en serie fue iniciada el pasado noviembre. Hasta el septiembre pasado fabricó aproximadamente 80.000 automóviles; su actual potencial productivo es de 200.000 automóviles al año.
 La Guardia Civil ha detenido hoy a primera hora de la mañana al actual alcalde del municipio murciano de Totana (del Partido Popular) por su presunta relación con la trama de corrupción urbanística destapada esta semana.  Además, también se han sido arrestados una de las secretarias del consistorio y el jefe de Policía del municipio.  José Martínez Andreo sustituyó el pasado mayo a Juan Morales, actual diputado popular, y hasta entonces regidor del municipio, y que según fuentes de la investigación consultadas por la Cadena SER, podría ser el 'cabecilla' de esta trama.  Los agentes siguen registrando las dependencias municipales y la consejería de Urbanismo y no se descartan más detenciones en las próximas horas.
  Además, ha sido imputado el letrado de Juan Morales, principal sospechoso de la trama de corrupción urbanística destapada a principios de esta semana.  Tal y como ayer informaba la Cadena SER, al abogado del diputado 'popular' Juan Morales, por tanto aforado, se le detuvo saliendo del domicilio de Morales con importante documentación relacionada con la trama.  Es más, el objeto de la investigación, según fuentes de la investigación, es el presunto cobro de comisiones de Morales a cambio de facilitar la firma de un convenio urbanístico con una empresa constructora gallega para recalificar 200 hectáreas de terreno.  Por el momento, hay ocho personas detenidas. 
 El ex ministro de Defensa José Bono ha aceptado el ofrecimiento del presidente del Gobierno y secretario general de los socialistas, José Luis Rodríguez Zapatero, para encabezar la lista del PSOE por Toledo para las próximas elecciones generales y ser presidente del Congreso en el caso de que los socialistas ganen las elecciones generales.  Así lo han anunciado en rueda de prensa el secretario de Organización del PSOE, José Blanco, y el propio Bono, después de la reunión que ha mantenido este mediodía en la sede federal de este partido con Zapatero.  El jefe del Ejecutivo ha justificado la oferta al ex ministro porque "es importante contar con los mejores" en la vida política y Bono "está entre los mejores".  Además, ha apuntado que "sí parece" que el político manchego será el candidato del grupo socialista para presidir el Congreso si los socialistas vencen en las próximas elecciones.  Bono sustituiría como presidente del Congreso a Manuel Marín, que hizo pública el pasado 15 de noviembre su decisión de no presentarse a las próximas elecciones generales y de abandonar su carrera en la política activa para dedicarse a luchar contra el cambio climático en el ámbito universitario.  El ex ministro ha reconocido que el presidente del Gobierno no ha dejado de insistir para que regresara a la vanguardia política desde que la abandonara hace dos años.
  Además, ha señalado que, al igual que los ciudadanos saben quién será el vicepresidente económico si el PSOE gana las elecciones, su partido ha querido anunciar quien presidirá el Congreso, en un "acto de transparencia".  Si alcanza el cargo, Bono espera convertir la Cámara en "la casa del respeto y no del insulto o del grito". y hacer que "se parezca cada vez más a los ciudadanos".  "A veces lamentablemente parece que el único local de Madrid donde no se puede hablar con tranquilidad y con sosiego es el Congreso, al presidente del Gobierno en cierta ocasión le interrumpieron en el Senado 26 veces".  Asimismo, ha tenido palabras de elogio para su actual presidente, Manuel Marín y "su buen hacer" y no ha querido verse ya ocupando su puesto para no caer en lo que, según ha señalado, sus adversarios podrían ver como "prepotencia". 
 Dado que el movimiento contra el cambio climático somete a inmisericorde persecución tanto a los escépticos de sus predicciones como a los que priorizan otras batallas políticas y sociales, está obligado a mostrar una coherencia de hierro.  Y más un líder del movimiento que es presidente del Gobierno como Zapatero y cree que esa lucha es más importante que la del terrorismo islamista y hasta se propone firmar un "nuevo contrato con el planeta".  Ese planteamiento le obliga a explicar por qué la acción, o la inacción, de su Gobierno han contribuido decisivamente a que España encabece la UE en incumplimiento de Kioto.  Quiénes son los responsables del incumplimiento, en qué sectores se ha producido y por qué su Gobierno, el del contrato con el planeta, no lo ha evitado.  Además, le exige explicar con la máxima claridad a los españoles cuáles son las medidas que va a tomar para frenar el cambio climático.  Qué empresas se verán afectadas, qué hábitos ciudadanos deberán ser cambiados, qué ahorros energéticos individuales y colectivos estaremos obligados a hacer, qué consecuencias económicas tendrá.  O sea, quién se sacrificará y quién pagará para salvar el planeta.  Pero ni ha habido ni habrá esas explicaciones.
  Precisamente porque se trata de sacrificarse y de pagar.  Las medidas contra el cambio climático, las medidas reales, son impopulares.  Costosas, incómodas y amenazadoras para las cuentas de empresas e individuos.  Hasta el céntimo de la gasolina sugerido por el PSOE le ha parecido tan peligroso electoralmente a Zapatero que se ha apresurado a negarlo.  O sea, que se trata de salvar el planeta con la nada, con pura propaganda, con eslóganes vacíos de toda consecuencia real.  Con frases impactantes, comisiones, comités, protocolos, nuevos cargos.  Con contratos con el planeta, ese señor tan útil para las campañas electorales que ni habla ni denuncia ni exige, pero adorna los mítines e inspira ternura.  Siempre que se limite a ser una parte contratante meramente virtual y no pretenda que nos desplacemos en bicicleta o nos refresquemos con el abanico. 
 La Guardia Civil ha detenido al alcalde de la localidad murciana de Totana, el "popular" José Martínez Andreo, al jefe de la Policía local, a la secretaria del Ayuntamiento y a un empresario hostelero por posibles delitos urbanísticos, han informado hoy fuentes de la investigación.  El edil fue arrestado en su domicilio y ha sido trasladado al Consistorio, en cuyas dependencias se encuentra en estos momentos junto a numerosos agentes, que también han acudido a la Concejalía de Urbanismo y a la empresa municipal de gestión del Suelo Industrial y Vivienda.  Estas tres detenciones se suman a las seis realizadas el pasado lunes en Galicia, Murcia y Madrid, en una operación relacionada con la recalificación de más de 2 millones de hectáreas de suelo rústico en urbanizable para que la empresa gallega Nuaria construyese 4.000 viviendas, tras el pago de comisiones ilegales durante la pasada legislatura.  Además, otras dos personas no fueron detenidas pero están imputadas en el sumario, que instruye el Juzgado número 1 de Totana.  Los seis primeros detenidos han pasado hoy a disposición judicial.  Según han informado las fuentes, el anterior regidor de Totana y hoy parlamentario autonómico del PP, Juan Morales, está siendo investigado.  Además, la ex mujer, propietaria de una agencia inmobiliaria registrada hoy en Totana, ha resultado imputada, al igual que la actual novia del antiguo regidor, que reside en Murcia capital.  El director y propietario del Grupo Nuaria, el abogado y empresario vigués Manuel N.A.
, fue detenido en Nigrán (Pontevedra), al igual que Pablo José M.G., director de Suelo de Inmonuar, agencia integrada en el Grupo citado, y a través de la cual se habrían realizado los sobornos.  La investigación corre a cargo del Grupo de Delitos Urbanísticos de la Unidad Central Operativa (UCO) de la Guardia Civil, cuyos agentes, además de las detenciones, practicaron once registros, la mayoría en empresas relacionadas con los detenidos y ubicadas en Madrid, Vigo, Murcia, Pontevedra, Las Rozas (Madrid) y Totana.  Una sola persona fue arrestada entonces en Totana, en concreto, el dueño de una empresa de productos avícolas muy conocido en la región, que podría haber actuado de intermediario.  El Grupo Nuaria era el encargado de desarrollar el que sería el mayor complejo residencial del municipio murciano de Totana, que supondría la construcción de más de 5.000 viviendas, un campo de golf y dos hoteles con "spa".  La empresa adquirió en Totana 2,2 millones de metros cuadrados de terreno que fueron recalificados y su proyecto supondría duplicar la población del municipio, que tiene 25.000 habitantes.  El Grupo Nuaria integra a empresas como Autesa e Inomonuar, dedicadas a la promoción inmobiliaria; Conycase, que gestiona los aparcamientos vigueses de las calles Coruña, Venezuela y de la plaza de Fernando el Católico; Hogartel, dedicada al sector del marketing directo; Preconiza, centrada en la promoción, venta e instalación de elementos de la construcción. 
 1.  Si les parece, vamos a dejar reposar lo del Libro del Mes, a ver si entretanto se nos ocurre otra ‘premiología’ y otras competencias.  Yo ya estoy pergeñando algo.  La vida es cambio, gente.  Por supuesto, están ustedes invitados a proponer inventos.  2.  Nuestra corresponsal finlandesa nos facilita este comentario de ayer en el periódico más importante de Finlandia (por cierto en cabeza del informe PISA sobre nivel educativo en el mundo), el Helsingin Sanomat, que hace referencia a lo que publicaron el 18 de noviembre, el mismo día en que allí aparecía, curiosamente, la crítica al libro de Blackburn:  "El contenido de la signatura de Filosofía ha saltado a la opinión pública como consecuencia de la tragedia de la escuela de Jokela.  El culpable de las muertes, un estudiante de bachillerato, citaba en sus mensajes las obras de Platón y de Nietzsche.  El Consejero de Educación encargado de la asignatura de Filosofía, Pekka Elo, exigió desde las páginas del diario Helsingin Sanomat que los profesores adopten una actitud crítica hacia Platón y afirmó que estudiar a Nietzsche no es imprescindible en el curso básico obligatorio de Filosofía en los institutos".  3.  Un colega pasa información sobre la introducción en el Código Penal de los delitos sobre descargas de Internet:  A. La descarga de una canción sería delito con pena de seis meses a un año.  En cambio, si robas en la tienda discos por valor inferior a 400 euros, se considera simplemente falta (artículo 623.1).  B. Si robas en la tienda hasta 1.000 euros, el hurto ya es delito, pero la pena sigue siendo inferior a la impuesta a la descarga (artículo 234 del Código Penal).  C.
 Si robas un coche y lo devuelves 40 horas después, la pena sigue siendo inferior a la de la descarga (artículo 244.1).  D. Es menos grave participar en una pelea que participar en el intercambio de compactos.  Participar en una riña tumultuosa tiene una pena de tres meses a un año (artículo 154 del Código Penal) y el intercambio tendría una pena de seis meses a dos años  (art. 270 del Código Penal).  E. El acoso sexual en el trabajo es considerado menos grave que bajarte una película en DVD, según el artículo 184.2 del Código Penal.  F. La distribución de películas protegidas por copyright y sin autorización de los autores está más castigada que la distribución de material pornográfico a menores (artículo 186).  En fin, si mi colega está en lo cierto, a alguien se le está yendo la mano, una mano muy larga.  4.  Mi médico de cabecera me larga uno de sus artículos sobre investigaciones raras titulado: 'El dinero produce activaciones cerebrales, sobre todo si los demás reciben menos'.  O sea, que los sentimientos que genera la paga mensual de los trabajadores depende de lo que ganen los compañeros.  El estudio ha sido realizado mediante resonancias magnéticas tomográficas en la Universidad de Bonn, y los resultados están publicados en el último número de Science.  Según Bernd Weber, autor del estudio y director del grupo de Imagen de Neurocognición del Instituto Life&Brain, en Alemania: "La activación más fuerte se producía cuando el participante respondía correctamente y su compañero fallaba".  Los investigadores observaron que si cuando ambos acertaban recibían la misma paga, la activación era moderada, pero si uno recibía el doble, la activación era mayor.  No sé yo si requería tanta ciencia esta conclusión. 
 Carla del Ponte lleva ocho años persiguiendo implacablemente a los criminales de guerra de los Balcanes desde la fiscalía del Tribunal Penal para la ex Yugoslavia, ubicado en La Haya.  Su mandato termina a finales de año y Carla se irá con un sabor agridulce, porque los principales responsables de la matanza de Srebrenica - en la que murieron 8.
000 bosnios musulmanes-, el ex general Ratko Mladic y el ex líder serbobosnio Radovan Karadzic, siguen en libertad.  Sus nombres están en esa lista de la que toma su título el documental del realizador suizo Marcel Schüpbach, 'La lista de Carla' (2006, no estrenado en España) que, con el ritmo de un thriller policiaco, sigue el trabajo de la fiscal suiza de Belgrado a Nueva York para perseguir a los criminales huidos y presionar a los gobiernos implicados para que estrechen el cerco. 
 El seguro de automóvil, que cubre al conductor ante posibles siniestros, supone un importante gasto que dependerá de diversos factores, tales como la edad, el sexo, la antigüedad del carné, el estado civil, el tipo de vehículo a asegurar o el uso de a éste, entre otros.  Tener el coche sólo es el principio.  Y es que, escoger el seguro de automóvil adecuado es incluso más difícil que elegir el modelo de vehículo.  En primer lugar hay que tener claro de lo que estamos hablando.  El seguro de coche es un acuerdo entre una compañía de seguros y el asegurado.  Este compromiso se materializa en un contrato de seguros, que establece que la compañía reciba el valor de la prima acordada a cambio de que se haga responsable de la obligación de pagar las indemnizaciones en caso de siniestro.  La prima es el precio del seguro, el cual se establece teniendo en cuenta diversos factores, tales como la edad, el sexo, la antigüedad del carné, el estado civil, el tipo de vehículo a asegurar o el uso que se le de a éste, entre otros.  Las compañías aseguradoras establecen sus precios en función de las estadísticas, de modo que a mayor probabilidad de sufrir un accidente, mayor cuota a abonar.  Es por esa razón por la que tanto los mayores de 25 como las mujeres han de pagar primas más bajas, ya que las estadísticas reflejan que tienen un menor índice de siniestralidad debido a su prudencia.  Asimismo, echando mano de los recuentos, las compañías han llegado a la conclusión de que las personas casadas tienden a tener menos accidentes que los conductores solteros.  El uso que se le de al vehículo influirá en la frecuencia, y con ello en la probabilidad de tener algún tipo de percance.  Al aumentar la frecuencia aumentan las probabilidades.  Son muchas las variables que las aseguradoras tienen en cuenta a la hora de establecer el precio de la prima.  Es por ello, que el conductor ha de estudiar bien la situación para escoger aquel seguro de automóvil que mejor se ajuste a su perfil.  Expondremos aquí las variables más significativas a la hora de elegir uno u otro tipo de seguro, para que éste, además de adaptarse a las características del asegurado, le ofrezca un precio razonable.  Los jóvenes menores de 25 años se encuentran con diversos inconvenientes a la hora de contratar un seguro a un precio asequible, como son la reducida experiencia en conducción y la antigüedad del carné.  Aunque lo ideal para estar bien asegurado es un seguro a todo riesgo, existen otras opciones más económicas.  Los conductores más precavidos pueden optar por un todo riesgo con franquicia, de modo que obtengan las coberturas de un seguro a todo riesgo pero a un precio más factible.
  Esta clase de convenio supondría que el cliente pague una parte del importe del siniestro.  "La parte del importe del siniestro que aporta el cliente se preestablecerá en función del valor de la prima, que será más alta cuanto más bajo sea el importe", especifica Luis Noguera, máximo responsable en España de First Europa, mediador de seguros online.  Otra opción es un seguro a terceros ampliado, de forma que el cliente se asegura la protección ante daños provocados a terceros, aunque no ante los causados en su propio coche.  Además, estaría cubierto por robo, incendio y la pérdida del vehículo.  Un consejo.  Si eres menor de 25 años intenta ser cuidadoso y evitar los siniestros en la medida de lo posible, ya que esto repercutirá en la bonificación, pudiendo reducir el coste del seguro en el futuro.  Una bonificación es una reducción sobre la tarifa base que posee la compañía.  Por el contrario, una penalización es un recargo sobre dicha tarifa base.  "Las bonificaciones y penalizaciones dependerán de la compañía y del beneficio de ésta.  Si la compañía ha tenido un buen año podrá permitirse aumentar las bonificaciones", aclara Noguera.  Pasada la franja de los 25 años los conductores lo tienen más fácil a la hora de contratar un seguro, puesto que el índice de siniestralidad se reduce gracias a la experiencia acumulada.  Por esta razón, lo más recomendable es contratar un todo riesgo con franquicia.  "Normalmente los jóvenes no pueden hacer uso de la experiencia previamente adquirida a la hora de valerse en un accidente, e incluso a la hora de la conducción", asegura el director en España de la compañía europea, a lo que añade que la mayoría de los accidentes se producen en el segundo año de conducción, una vez pasado ya el 'miedo del novato'.  Sin embargo, si el cliente está casado pero todavía no tiene hijos es preferible que negocie un seguro a todo riesgo, siempre y cuando su situación económica se lo permita, claro está.  Por su parte, los matrimonios con hijos están considerados por las aseguradoras como el público con menor índice de siniestralidad, por lo que los recargos serán menores.  En este caso el mejor seguro sería uno a todo riesgo con franquicia (pudiendo ser ésta de 300 euros), o, cuando se disponga de un alto nivel de bonificación, uno a terceros ampliado a partir del tercer año de vida del vehículo.  "Llevan a cabo una conducción más relajada y tienen un mayor poder adquisitivo para permitirse el lujo de asumir una cantidad de franquicia mayor", sentencia Luis Noguera.  Para los jubilados es recomendable un seguro a todo riesgo con franquicia (siendo ésta de 150 euros), o uno a terceros ampliado cuando se tenga un alto nivel de bonificación.  Hay que decir que el seguro de automóvil es algo importante, no sólo porque cubre al conductor ante posible siniestros, sino también porque representa un importante gasto, razón por la cual es fundamental estudiar adecuadamente el seguro que más nos convenga según nuestra situación personal. 
 Milan y Celtic se miden este martes en San Siro en busca del punto que les falta para lograr sus respectivos objetivos en el cierre de la liguilla de la 'Champions', ya que a los italianos les sirve para ser primeros y a los escoceses para sentenciar su clasificación.  Los italianos suman diez puntos y ya certificaron en la quinta jornada su pase con un empate en Portugal, mientras que el Celtic tiene nueve puntos, pero aún necesita otro para asegurarse que el Shakhtar, con seis, y que recibe al Benfica, que tiene cuatro, no le adelante.  Estos dos partidos del Grupo D se jugarán una semana antes de que termine toda la sexta jornada, ya que el Milan tiene que disputar el Mundial de Clubes en Japón, donde debuta el día 13 en semifinales en busca de una plaza para la final del 16.  Así, este grupo quedará cerrado antes que el resto y el empate en el Giuseppe Meazza parece el resultado más esperado, aunque los dos equipos tratarán de salir a por una victoria, ya que los italianos no querrán especular en casa y el Celtic sabe que ganando quedaría primero y se aseguraría un mejor cruce en octavos.
  Al conjunto de Gordon Strachan podría servirle incluso una derrota para clasificarse si el Shakhtar no gana, pero no podrá confiarse porque a igualdad de nueve puntos el pase es para los ucranianos, que perdieron la semana pasada en Glasgow (2-1), pero ganaron (2-0) en el otro duelo directo.  Así, los milanistas tratarán de amargarle la noche a los escoceses, que confían en meterse en octavos por segunda vez en la reestructurada Champions League y de forma consecutiva, después de que fueran precisamente derrotados en esa ronda la pasada campaña con un gol de Kaka en la prórroga (1-0) tras el 0-0 de la ida.  Esperando la victoria de los 'rossoneri' estará el Shakhtar al que sólo le vale el triunfo, en el caso de que pierda el Celtic, tanto para meterse en octavos como para seguir en la UEFA.  Y es que el Benfica, a pesar de ser último y sin opciones de seguir en la máxima competición europea, podría alcanzar la tercera plaza con una victoria, con lo que jugaría la UEFA. 
 Las Spice Girls han iniciado en Vancouver (Canadá), ante unos 20.000 espectadores, su primera gira desde que se disolvieron en 2000.  'Posh Spice' (Victoria Beckham), 'Scary Spice' (Melanie Brown), 'Baby Spice' (Emma Bunton), 'Sporty Spice' (Melanie Chisholm) y 'Ginger Spice' (Geri Halliwell) declararon poco antes de empezar su concierto en el estadio GM Place de Vancouver que la reunión del grupo es "brillante".  Alrededor de 20.000 personas agotaron las entradas para presenciar el concierto que incluyó un vídeo en el que se relata la historia del grupo que hizo furor al final de los años 1990.  El reencuentro y la gira mundial coinciden con el lanzamiento de un nuevo álbum que recoge sus principales éxitos así como dos nuevas canciones, 'Headlines' y 'Voodoo', que en España publica EMI.  Las cinco integrantes de Spice Girls salieron al escenario luciendo unos brazaletes que les había regalado el esposo de 'Posh Spice', el futbolista británico David Beckham.  El deportista se encontraba entre el público que abarrotaba el GM Place, a pesar de que los nervios de Victoria se lo habían prohibido días antes.  En la previa del inicio del espectáculo, Victoria Beckham señaló que el astro británico "no ha visto nuestro vestuario, para nada, así que estoy nerviosa sobre lo que va a pensar del espectáculo".  'Sporty Spice' cuya salida del grupo en 1998 "por las diferencias entre nosotras" provocó la disolución del quinteto dos años después, también expresó su nerviosismo durante un encuentro con la prensa, dos horas antes del inicio del espectáculo.
  "Estaba asustada.  Estaba nerviosa pero vi que el sentimiento del mundo ha cambiado, el sentimiento por las Spice Girls ha cambiado.  Y pensé porqué no, así que estoy contenta por haber tomado la decisión" dijo Chisholm sobre la reunión del grupo que ella disolvió hace nueve años.  La cantante también señaló que con el tiempo, "las cosas se han arreglado y nos queremos mucho todas".  Pero muchas cosas han cambiado desde que las Spice Girl actuaron por última vez juntas en 1998.  Para empezar, según la televisión CTV, el grupo llegó a Vancouver en un avión especial de Virgin Airlines.  A su llegada al aeropuerto, les esperaba un ejército de niñeras.  Entre las cinco suman siete hijos.  Tras el concierto de Vancouver, el grupo actuará en California (EEUU), en San José (el 4 de diciembre) y Los Ángeles (5 y 7 de diciembre).  En Madrid actuarán el 23 de diciembre. 
 La disputa creciente por el precio del gas entre Ucrania y Rusia, aumenta el riesgo de que afecte la exportación del combustible a Europa occidental por parte de Rusia.  La mayoría del gas exportado por Rusia a la Unión Europea (UE) es dirigido a través de Ucrania, por lo que cada roce entre ambas naciones es fuente de atención.  Kiev ha advertido que si Moscú aumenta el precio del gas, Rusia tendrá que pagar tasas de tránsito más altas.  Una disputa anterior el año pasado redujo los suministros a los estados de la UE.  La última disputa entre Kiev y Moscú vino con el gobierno ucraniano y el estado ruso, dueño monopólico del gas, Gazprom, tratando de acordar la cantidad de dinero que debía pagar Ucrania por el gas ruso en 2008.  Gazprom declaró que cobrará más a Ucrania, ya que ésta se ha comprometido a pagar un 50% extra en 2008 por el gas que viene de la vecina Turkmenistán.  Los analistas dicen que podría ser que Ucrania pague un 40% más por las importaciones de Gazprom.
  "Es importante para nosotros usar nuestros argumentos como uno de los más importantes tránsitos para el gas durante las conversaciones" dijo el Ministro de Economía ucraniano Anatoly Kinakh a la agencia de noticias Reuters.  "Los cambios en los precios del gas no deberían relacionarse a nuestros argumentos sobre los niveles de las tasas de tránsito [hacia Europa occidental] vía Ucrania".  La última gran disputa por el gas entre Moscú y Kiev, Gazprom cortó el abastecimiento a Ucrania en enero del 2006.  Esto significó una caída en las exportaciones a Europa occidental, lo que subió rápidamente los precios.  El gas ruso representa la cuarta parte del suministro de la UE.  Rusia tiene las mayores reservas de gas del mundo, pero buena parte de ella aún no está completamente desarrollada.  Como resultado, Gazprom complementa su propio suministro con gas de Turkmenistán y otras ex naciones soviéticas de Asia Central. 
 El equipo de científicos checos y alemanes hace pruebas de nuevos compuestos capaces de moderar la propagación del VIH en el organismo La ventaja principal de esta sustancia mejorada es el hecho de que es eficaz también contra los virus resistentes a los medicamentos. En algunos casos esto es más importante que el hecho de que el compuesto no sea tan eficaz en una variante común del virus, como algunos medicamentos accesibles ya. La enfermedad SIDA no se puede curar hasta ahora. Sin embargo, la vida de los pacientes podrá prolongarse significativamente gracias a una mezcla de medicamentos que impiden la replicación del virus VIH en el cuerpo. Sin embargo, su uso tiene muchos efectos secundarios. Si la replicación del virus no se suprime completamente, se crearán los llamados virus resistentes; contra ellos, ya no funcionan los medicamentos. El trabajo de los expertos de tres Institutos de la Academia de Ciencias de la República Checa, de VŠCHT Praga y de la universidad de Heidelberg demuestra la posibilidad de dominar la resistencia del virus. Demostraron que las sustancias llamadas metalocarboranos tienen efecto en la albúmina, responsable de la propagación del virus VIH. Los metalocarboranos son compuestos de boro, hidrógeno, carbono y cobalto. Estos compuestos bloquean la propagación del virus de un modo distinto a todos los medicamentos utilizados hoy, y por eso pueden solucionar el problema de la resistencia.
 En su trabajo los científicos encuentran nuevos, ‘mejorados’ compuestos, preparados conociendo el mecanismo molecular de su enlace a la albúmina del virus. Los metalocarboranos tienen una única estructura tridimensional: dos jaulas poliedros compuestas por los átomos de boro, hidrógeno y carbono están unidas por el átomo de metal, en este caso por cobalto. Un virus traidor y resistente La proteasis VIH es una albúmina del virus VIH, y es imprescindible para el ciclo vital del virus. Sin la proteasis del VIH, no se produce el fraccionamiento del virus VIH y no se crearían maduras e infecciosas corpúsculos del virus. Si paramos la proteasis VIH, paramos también la propagación del virus en el cuerpo del paciente, explican los científicos en una noticia de prensa publicada por el Instituto de Química orgánica y de bioquímica en la Academia de Ciencias de la República Checa. En un artículo publicado en la revista científica Journal of Medicinal Chemistry los científicos describen una serie de compuestos, en los que dos pares de jaulas (véase la tabla) son unidas por una corta serie orgánica, que sigue siendo modificada sistemáticamente. Un poco más débil, pero más eficaz La prueba del efecto de esta serie de sustancias contra la proteasis VIH se realizó en probeta, y también contra sus variantes resistentes, obtenidas de los pacientes con VIH. El efecto de los metalocarboranos en la variante común de la enzima no es tan fuerte como en los medicamentos clínicamente usados, sin embargo no pierden su efecto en las variantes resistentes, en los que los medicamentos muchas veces no funcionan. El mecanismo del efecto único, sus otras cualidades como la estabilidad biológica y química, la toxicidad baja y la posibilidad de otras modificaciones químicas hace, que los metalocarboranos son compuestos interesantes para la investigación con el objetivo de proponer medicamentos eficaces contra el VIH, dice Pavlína Řezáčová, la jefa del laboratorio de la Biología estructural en el Instituto de la química orgánica y bioquímica y del Instituto de la genetica molecular en la Academía de ciencias.
 El NHS escocés necesita controlar los registros de antecedentes penales de los empleados de fuera de Europa, dijo un vigilante.  La recomendación del auditor general Robert Black vino después de que se comprobó que un médico extranjero estaba relacionado con el ataque al aeropuerto de Glasgow, en junio.  Black también mostró su preocupación de que la NHS escocesa no tiene idea exacta de la cantidad de personal extranjero con que cuenta.  Sin embargo, su reporte señaló otros controles que se llevan a cabo correctamente a través de una muestra de cinco autoridades de salud.  El auditor general chequeó la cantidad de personal extranjero contratado fuera del área económica europea, a raíz de los ataques al aeropuerto de Glasgow.  Bilal Abdullah, 28, un médico iraquí del Hospital Royal Alexandra de Paisley, fue arrestado en el aeropuerto después de chocar un jeep en las puertas del edificio terminal del aeropuerto.  Él fue uno de los tres médicos que actuaron en el Old Bailey por video conferencia en octubre, acusados en relación a los supuestos atentados con coche bomba en Reino Unido.  NHS espera llevar a cabo los chequeos de pre empleo a los candidatos, para asegurarse que cumplen con las cualificaciones, la experiencia y la autorización para trabajar en Reino Unido.  Aunque la junta de salud de Escocia utiliza "Disclosure Escocia" para llevar a cabo los controles de antecedentes penales, la agencia no tiene jurisdicción para obtener esta información fuera de Gran Bretaña.  El reporte del auditor general recomienda, entre otras medidas, que las juntas deberían contar con la guía del Criminal Records Bureau, que ayuda a los empleadores con los controles penales en muchos países fuera de Gran Bretaña.  "Aunque encontramos algunos de los registros personales con evidencias de estos controles, esto no es una revisión rutinaria", dice el reporte.
  Black declara que el NHS escocés tiene un alto nivel de cumplimiento de sus propias políticas de empleo, pero señala que: "nuestro informe pone de relieve las áreas que se pueden mejorar para garantizar que se dispone de la información necesaria en el número de personal extranjero del NHS."  El presidente de la BMA Escocia, Dr. Peter Terry dijo que era "muy poco probable" que los chequeos de pre-empleo puedan identificar a potenciales empleados de NHS que pudieran cometer actos terroristas en el futuro.  "El reporte sugiere que los chequeos de pre-empleo funcionan en NHS Escocia pero no está claro cuál es la valor añadido de las recomendaciones hechas", explicó.  Las autoridades de salud escocesas declaran que actualmente cuentan con 1.161 personas extranjeras, la mayoría de ellos médicos y enfermeras  Pero el auditor general advirtió que el número puede ser más alto, en parte porque las juntas tienen problemas en identificar cuáles son los empleados que cuentan con autorizaciones de residencia indefinidas.  La investigación también encontró que los procedimientos de comprobación establecidos por las autoridades de NHS en Ayrshire y Arran, Grampian, Greater Glasgow y Clyde, Lanarkshire y Lothian se estaban cumpliendo ampliamente.  Esto incluye los controles de pasaporte, permiso de trabajo y chequeo de cualificaciones.  El gobierno escocés está actualmente revisando la política y guía de pre-empleo de los extranjeros en la NHS.  La secretaria de salud, Nicola Sturgeon, declara: "Tenía un gran interés que se llevara a cabo este trabajo a raíz del ataque terrorista del aeropuerto de Glasgow.  Añadió que el gobierno escocés, en conjunto con las juntas de salud, podrían considerar las recomendaciones de los reportes y que esto se reflejará en la actualización de las guías de control de pre-empleo para todos los grupos de trabajo - incluyendo a los extranjeros- lo que tenían previsto publicar el próximo mes. 
 Control, la película biográfica sobre el vocalista tardío de Joy Division, Ian Curtis, ha ganado cinco premios en el Festival de Cine Independiente Británico, incluyendo el galardón a la mejor película.  Los trofeos también se dieron al protagonista Sam Riley, que trabajaba en un almacén hasta que fue escogido para el papel de Curtis, para el director Anton Corbijn y el coprotagonista Toby Kebbell.  La actriz Judi Dench fue nombrada mejor actriz por el thriller "Notas de un escándalo".  Y el protagonista de Bond, Daniel Craig ganó el premio de variedades por poner un film británico en el escenario internacional.  Los premios fueron entregados en una ceremonia en la Roundhouse de Londres.  Control sigue el ascenso a la fama de Curtis con Joy Division, hasta su suicidio en 1980, a la edad de 23 años.  El film -en blanco y negro- que cuenta con banda sonora de The Killers, David Bowie y New Order - fue producida con sólo 3 mil libras esterlinas.  Pero también salió ganador el fotógrafo holandés Corbijn, ya conocido por la icónica carátula del album Joshua Tree de U2, galardonado con dos premios- a mejor director y mejor director debutante.  La música rock fue el centro de otro premiado en la ceremonia -como la película de Julien Temple sobre el vocalista de The Clash Joe Strummer, ganó el premio al mejor documental.
  El premio al mejor actor se lo llevó Viggo Mortensen por su rol de chofer de un jefe de la mafia rusa de Londres, en la película de David Cronenberg Promesas del Este.  Ray Winstone, que tiene reputación de jugar duro, recibió el premio Richard Jarris por su contribución al cine británico.  El cincuentero, cuyas películas incluyen Scum, Nil By Mouth y Sexy Beast, actualmente filma la secuela de Indiana Jones "El reino de la calavera de cristal".  Winstone dijo que estaba orgulloso de recibir ese premio, nombrado así en honor de Harris, estrella de Camelot y Harry Potter, muerto en el año 2002.  "Fueron personas como Richard Harris y Albert Finney las que abrieron puertas a personas como yo", declaró.  "Fui afortunado de encontrarme con Richard Harris un par de veces.  Él era un gran tipo, un gran actor de nuestro tiempo, es realmente un honor".  Los premios al cine independiente, conocidos como BIFAS, son seleccionados por un equipo que incluye a cineastas, actores y organizadores de festivales.  Los simpatizantes y mecenas del festival Bifa incluyen a Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal y Michael Winterbottom. 
 Arabia Saudita reveló ayer que arrestó a 208 militantes de células terroristas que planeaban un ataque inminente a instalaciones petrolíferas, así como ataques contra religiosos y fuerzas de seguridad.  La televisión estatal del proveedor de petróleo más grande del mundo dijo que una de las células estaba planeando el contrabando de misiles.  Simpatizantes de Al-Qaeda han montado una campaña contra la monarquía local, en alianza con los Estados Unidos, desde 2003 tras la invasión de Irak.  Una célula de ocho militantes formada por residentes extranjeros planeaba un ataque a una instalación petrolífera en la provincia del Este, declaraba el reporte televisivo.  Arabia Saudita creó una fuerza de 35.000 efectivos para proteger las instalaciones de Abqaiq, la planta petrolífera más grande del mundo, después de un ataque fallido de Al-Qaeda en 2006.  El reporte, citando una declaración del Ministro del Interior saudí, dijo que 18 de los arrestados pertenecen a una célula liderada por un "experto en lanzamiento de misiles", que ha entrado al país.  El ministro dijo que los militantes habían planificado la entrada por contrabando de ocho proyectiles al país.
  Otros 22 de los detenidos estaban planificando asesinatos de líderes religiosos y fuerzas de seguridad.  El gobierno advirtió a los líderes religiosos que deben estén más activos para detener a los saudíes que viajan a Iraq a unirse como militantes a Al-Qaeda a luchar contra las fuerzas aliadas y a respaldar el gobierno Shiita musulmán, que es considerado hereje por los Suníes saudíes más extremos.  Los militantes de Al-Qaeda tienen en la mira a muchos religiosos en Arabia Saudita que han sido designados por las autoridades para apoyar las políticas de la familia real, que domina el gobierno.  Los militantes -reclutados por las llamadas de Osama Bin Laden, el líder de Al Qaeda nacido en Arabia Saudita, para acosar al gobierno pro-occidente del país- tenían como objetivos residencias de extranjeros asociados al gobierno, edificios de gobierno e instalaciones energéticas.  "Este fue un gran esfuerzo de las fuerzas de seguridad, desde hace cinco meses de trabajo", dijo el portavoz del ministro del interior a la televisión estatal.  Los arrestados también incluyen una "célula mediática" de 16 personas en Medina, cuyo objetiva era promover "el pensamiento takfiri" -la ideología de los musulmanes suníes radicales que apoya la violencia contra los musulmanes considerados infieles y apóstatas.  El arresto incluye a otras 32 personas acusadas de dar soporte y apoyo financiero a los militantes. 
 Venus pudo haber sido una vez un lugar apropiado para la vida, declararon científicos ayer.  Los datos de una nave espacial europea en órbita mostraron al planeta más parecido a un gemelo de la Tierra de lo que se había observado previamente.  Venus es el planeta más cercano a la Tierra.  Los dos planetas tienen similar tamaño y ocupan órbitas similares, aunque Venus está ligeramente más cerca del sol.  Hace millones de años, Venus pudo haber tenido condiciones similares a las que hicieron de la Tierra un planeta habitable, creen ahora los científicos.
  Pero los efectos del dióxido de carbono y el efecto invernadero, la erosión atmosférica por las radiaciones solares y la rotación solar más lenta envió a Venus a un tipo de desarrollo muy diferente.  Hoy el planeta no tiene agua, la temperatura de la superficie es suficiente para derretir plomo y está erosionado por los vientos huracanados y tormentas de rayos.  Los resultados de la Agencia Espacial Europea para el Venus Express, que ha estudiado el planeta por un año, ofrece un panorama de cómo la Tierra podría desarrollar cambios catastróficos a causa del clima.  El profesor Fred Taylor, del Departamento de Física de la Universidad de Oxford y uno de los líderes de la misión Venus Express, declara: "Se está aclarando porqué el clima en Venus es tan diferente del de la Tierra, cuando son dos planetas tan similares.  "Nuestros nuevos datos hacen posible construir un escenario en que Venus comenzó como la Tierra, posiblemente con un medio ambiente habitable hace millones de años." 
 Un kilo de material radiactivo, que declaran es uranio enriquecido, fue decomisado ayer por la policía eslovaca y húngara.  Un portavoz de la policía declaró que tres personas fueron arrestadas y el material fue examinado.
  El efectivo no podría confirmar si era uranio enriquecido pero dijo que podría haber sido vendido por 1 millón de dólares (480.000 libras esterlinas). 
 Mitt Romney dice que no es digno que los candidatos presidenciales respondan las preguntas de un mono de nieve.  No obstante, los candidatos republicanos para la presidencia eventualmente acceden a mantener un debate en YouTube, en los que votantes comunes y corrientes graban preguntas en video y las envían para su difusión entre los candidatos.  Ninguna de las preguntas presentadas en la tarde del miércoles 28 de noviembre fueron más ridículas que la del mono de nieve que preguntó a los demócratas acerca del calentamiento climático en el debate del partido republicano de YouTube.  Pero las preguntas, y las respuestas, esta vez reflejaron mucho del estado del partido republicano de cara a las elecciones del próximo año.  No se sabe exactamente cómo los productores de la CNN, que co-patrocinan el debate, escogieron los videos de YouTube para mostrar a los candidatos a aspirantes.  Pero la primera media hora de debate, el más largo dedicado a un solo tema, se enfocó en la inmigración.  El tema es uno de los tópicos más potentes para los Republicanos.  CNN pidió a un grupo de votantes indecisos que subieran el dial cuando escucharan ideas que les agradaran: los emisores notaron picos de aprobación cuando los candidatos hablaban con argumentos extremistas.  Los intercambios de palabras más duros de la noche se dieron entre Rudy Giuliani, el pionero nacional, y Mr. Romney, que ha sido puntero en las cruciales encuestas de Iowa y New Hampshire.  Mr. Giuliani está tratando de arruinar la reputación de Romney pues era blando con la inmigración ilegal cuando era alcalde de Nueva York.  Atacó a Mr. Romney, acusando al ex gobernador de Massachusetts de contratar inmigrantes ilegales para trabajar en su casa.  Ambos respondieron agresivamente cuando les preguntaron si algún candidato podría apoyar una "amnistía" (permitiendo a los ilegales regularizar su situación y dándoles la posibilidad de obtener la ciudadanía).  Los candidatos menores como Duncan Hunter, un congresista californiano, y Tom Tancredo, un congresista de Colorado, lograron acuerdo con el tema.  Ninguno tiene la palabra de ser nominado candidato, pero ambos permanecen en la carrera quizás porque ambos alertaron sobre el tema de la inmigración antes que los otros.  Al menos en inmigración, y en términos generales, los candidatos comparten puntos de vista: aumento de la vigilancia en las fronteras, intolerancia con los inmigrantes ilegales.
  Este tópico, junto al temor a los juguetes tóxicos de China y otras preocupaciones por el exterior, ayuda a los republicanos a olvidar, o minimizar, las divisiones entre los liberales y los conservadores cristianos.  Pero el debate se transformó en incómodo cuando aparecieron otros temas.  A Mr. Giuliani le preguntaron por qué había apoyado el control de armas en el pasado.  John McCain y Mr. Romney debatieron acerca de si la inmersión en agua debiera considerarse una tortura.  Una persona preguntó si los candidatos creían en cada palabra de la Biblia.  Esto llevó al Sr. Giuliani a tropezar hacia la posición de que a si bien la Biblia era su libro favorito, el no creía literalmente en la historia del Jonás y la ballena.  Otra persona preguntó si Jesús apoyaría la pena de muerte.  Mike Huckabee -ahora, contra todas las expectativas, en primer lugar en la más reciente encuesta de Iowa, gracias a su conservadurismo cristiano de larga data- dijo que la pena de muerte era dolorosa pero necesaria.  Cuando fue presionado a responder si Jesús estaría a favor, el rió diciendo que Jesús era demasiado inteligente como para ser candidato en las elecciones.  La carrera sigue inusualmente abierta.  El sr. Huckabee aumenta en Iowa, coincidentemente con las campañas de recaudación de fondos del liberal Ron Paul, y sus acaloradas declaraciones del debate del miércoles.  Ellos dos han salido desde el fondo, porque las dos alas del partido no llegaron a acuerdo sobre el candidato más famoso y tradicional.  En 1980 y 2000, un candidato unió al partido temprana y convincentemente con un mensaje ganador sobre la grandeza de América, satisfaciendo a ambas alas del partido.  Esta vez el partido está dividido y el resultado está lejos de ser claro. 
 Las elecciones anticipadas al parlamento austriaco han traído según los primeros resultados aproximados, un apreciable debilitamiento de ambos partidos de la gran coalición actual y un expresivo fortalecimiento del partido de la derecha populista.  Unas fuertes y especiales pérdidas ha sufrido el Partido Popular Austríaco (OVP), donde se tambalea seriamente la posición del actual presidente, Wilhelm Molterer.  Por el contrario, el líder de la Alianza para el futuro de Austria (BZO), el jefe del gobierno del estado de Carintia, Jörg Haider, prepara su regreso triunfal a la política nacional.  Según los resultados aproximados, la socialdemocracia (SPÖ) permanece como el partido más fuerte en el país con un 29,8 por ciento de votos, por lo que pierde un 5,5 por ciento de voto en comparación con las últimas elecciones del año 2006.  Peor todavía ha terminado el OVP que pierde un 25,6 por ciento, casi un nueve por ciento de votos.  Son los peores resultados, literalmente catastróficos, en la historia de estos dos grandes partidos austríacos desde la posguerra y especialmente para los populares que convocaron estas elecciones anticipadas.  Todavía a principios de julio, cuando el OVP salió de la coalición, los populares tenían en lo que se refiere a preferencia ante el SPO, una ventaja considerable.  Está claro, sin embargo, que los votantes los castigaron por dejar que el gobierno naufragara.
  Ya en las primeras reacciones a los resultados se dejaron oír especulaciones sobre la dimisión del presidente del partido y, hasta hoy, vicecanciller, Wilhelm Molterer.  Los observadores creen que ya este lunes se podría llegar a ello en la reunión excepcional de la presidencia del partido.  Tal evolución evidentemente facilitaría el camino del constante y más aproximado punto de partida de los resultados electorales, es decir, de la renovación de la gran coalición entre SPO y OVP.  En vista de que el refuerzo de ambos partidos de la derecha populista - los liberales (FPO) han ganado aproximadamente un 18 por ciento y el BZO, un once por ciento de los votos - y que los socialdemócratas al mismo tiempo expresaron sus temores de que se repitiera lo mismo del año 1999 cuando los populares negociaron con los populistas (entonces FPO era una unidad, pero en el año 2005 se desmembró de BZO) para un gobierno de coalición que llegó a generar una sanción por parte de la Unión Europea.  Por esta evolución apuesta claramente Haider quien ya anunció que está preparado para colaborar con cualquier partido y que ya asume su vuelta a Viena, a la política nacional.  También el Partido Verde ha conseguido llegar al parlamento aunque ha perdido ligeramente y descendió del tercer al quinto puesto entre los partidos políticos austriacos.  Ningún otro partido superó claramente el límite del cuatro por ciento y por ello, no forma parte del parlamento. 
 Si es que no se consigue solucionar el problema de los científicos checos que han sido acusados en la India por recoger ilegalmente escarabajos se podría llegar a un enfriamiento de las relaciones checo-indias, según el ministro de Asuntos Exteriores, Karel Schwarzenberg.  Así manifestó el ministro en New York, después del encuentro de hoy con su homólogo indio, Pranab Mukherjee.  "Si esto no se solucionara entonces sí, entonces sí que se llegaría con seguridad a este enfriamiento", constató después de la reunión que se organizó por iniciativa checa.  Mukherjee dijo, después del encuentro, que en los asuntos jurídicos difícilmente puede meterse el ejecutivo.  Sin embargo, manifestó que en el caso de Petr Švácha, el cual fue exento de acusación y castigado con una multa, el gobierno puede negociar con el gobierno local de Darjiling en cuya jurisdicción recae el asunto.  "Su problema podría ser resuelto", dijo el ministro.  Para Emil Kučera, condenado a tres años de cárcel lo mejor sería, según Mukherjee, que apelara a las más altas instancias.  Después puede solicitar la exoneración de la causa y esperar en libertad la sentencia, explicó.  Schwarzenberg confirmó que su colega se expresó en los mismos términos durante el encuentro.
  "Aconseja apelar al Tribunal Superior y después sería posible el indulto", dijo el Jefe de la diplomacia checa.  La única manera de cómo puede entrar en el asunto la parte checa es consiguiendo al condenado un "apoyo competente legal", manifestó el ministro indio.  Por otra parte dijo que tal tipo de apoyo ya se lo consigue la parte india.  "Tenemos el mayor interés en mantener con la India las mejores relaciones, las cuales tienen una larga tradición.  Los indios también lo reconocen", comentó Schwarzenberg.  Por otra parte, como dijo la ČTK, ante su colega insistió en que la República Checa considera el problema de los entomólogos checos de una gran importancia.  "Consideramos realmente de tremado error el encarcelar y condenar a estos científicos checos", anunció.  El ministro eludió la respuesta a la pregunta de si recibió de la parte india la promesa de que se ocuparía del asunto.  "He recibido bastantes promesas", sólo constató. 
 Me acerco a un mapa electrónico de pared, en él se representa a Australia rodeada de mar.  No le interesa, sin embargo, el continente sino un pequeño punto perdido en el océano azul.  "La isla pertenece a Australia y junto a ella también el fondo marino que la rodea.  La región es, al mismo tiempo, tan grande como un solo continente", dice el abogado italiano Luigi Santosuosso, que pertenece al equipo de treinta miembros que trabajan en la División de la ONU para Asuntos del Derecho oceánico y del Mar.  Su jefe, director de la División, el abogado checo Václav Mikulka, sigue la exposición y, a veces, la completa.  Gobierna este talante y entusiasmo de trabajo.  El fondo marino esconde hasta hoy un mundo poco conocido, rico en fuentes naturales.  Se puede encontrar petróleo y otras materias primas minerales, pero también desconocidos organismos hasta hoy que en sí llevan la clave para el desarrollo de medicamentos contra el cáncer.  El fondo es mayor que la tierra firme  Los países con costa han empezado hoy a disputarse de forma vehemente los nuevos territorios bajo el mar.  Según el Tratado de la ONU estos se aprovechan de los derechos que acordaron en el año 1982 en Montego Bay en Jamaica.  Se trata fundamentalmente del llamado Borde continental el cual a veces se extiende a algunos cientos de kilómetros desde la costa del país dado.  Este tiene, según el Tratado, exclusivos derechos en todos los recursos del Borde continental.  "Sencillamente, por Borde continental se entiende la parte del fondo marino y su superficie, la cual es continuación natural del continente bajo el agua.  Llega hasta el límite de la costa del mar, y a menudo, hasta la frontera de las doscientas millas marinas, es decir, pura zona económica", explica Mikulka.  La petición que el país dado presenta a la Comisión, para la delimitación de los límites exteriores del Borde continente, debe ser entregada con documentación técnica científica fundada en investigaciones y medidas.  Es el resultado de una serie de años de preparación de trabajos.  "Una de nuestras tareas es organizar una comisión de ayuda especialista técnica y legal.  La comisión hasta hoy ha tramitado cinco solicitudes de Rusia, Brasil, Australia, Irlanda y Nueva Zelanda.  Por ahora, sólo han salido adelante las de los tres últimos países mencionados", añade Mikulka.  No hace mucho, el éxito de Australia tuvo una repercusión mundial ya que fue la primera que esencialmente amplió su dominio marino.
  Sin embargo, también lo consiguió Nueva Zelanda - la superficie de fondo marino que le otorgó la comisión la semana pasada es de 1,6 millones de kilómetros cuadrados, es decir, casi seis veces más que el tamaño del propio estado.  Ambos países invirtieron millones de dolores para su estudio.  La ganancia que se desprenderá del uso del fondo marino será, como prometen, invalorable.  También otros estados están presentando poco a poco sus solicitudes.  Pueden efectuarlo hasta los diez años desde el momento en que ratificaron el "Tratado de Montego Bay".  Allá donde termina el Borde continental empieza la región del fondo oceánico declarada por Tratado como "herencia común de la humanidad".  Ya aquí, ninguna nación tiene una posición exclusiva.  El derecho de explotación en estas zonas lo administran los Tratados establecidos por instituciones internacionales.  "El fondo marino, sin embargo, no es ninguna mina de oro", dice con énfasis el director Mikulka añadiendo "que sus zonas separadas están legalmente y claramente restringidas y su régimen definido por contrato".  Los checos en el Pacífico  Y hoy, una parte del fondo marino pertenece también a la República Checa.  Se reparte con otros países del entonces Bloque del Este dentro de la organización común "Interoceanmetal".  Este lo consiguió en el año 1991 con un Tratado como inversores lo mismo que otros pocos estados, estados llamados "el inversor pionero".  Tiene facultad para explotar en la zona de ClarionClipperton en el océano Pacífico, entre México, las Islas Hawai y Kiribati.  La zona a investigar por el inversor es algo más grande que la antigua Checoslovaquia.  El fondo allá es accidentado, se trata de algo así como una réplica marina de los Tatra.  "Se puede explotar una superficie de una extensión total de 75.000 kilómetros cuadrados.  La zona es rica en yacimientos de concreción polimetálica que contienen níquel, cobre, cobalto y manganeso", añade el abogado indio, Pakshi Rajan.  Un empleado macedonio de la División, Rober Sandev, nos trae una muestra de ese tipo de concreción.  Nos recuerda a una pequeña patata o con un poco de fantasía, el Shem, que según la leyenda revivía al Golem. 
 Para resolver la crisis de rehenes el gobierno de Egipto había pedido la ayuda de Alemania- los expertos vinieron.  Cuando la situación se hizo seria, el comando de fuerzas especiales estaba listo, pero la operación no fue realizada.  Cada vez se conocen más detalles sobre las circunstancias de la liberación de 11 turistas europeos en Egipto.  Según los datos del ministerio de defensa y del ministerio del interior en la acción de salvación participaron en modo indirecto también las fuerzas especiales alemanas.  Por lo tanto en el lugar de liberación estaban los especialistas del ejército de Alemania así como funcionarios de GSG 9, escuadrilla de avión de la policía federal, de la Oficina Federal de Investigación Criminal también los expertos en el ámbito de logística de la institución benéfica técnica.  Como informaban los portavoces de los ministerios el lunes por la noche, las fuerzas alemanas no se necesitaban porque secuestradores, dándose cuenta de una liberación violenta, dejaron ir a sus prisioneros y escaparon.  El gobierno de Egipto aceptó la ayuda de la Alemania para usarla como apoyo en el lugar.  "Afortunadamente no llegó ese momento, " dijo un portavoz del Ministerio Federal del Interior.
  El 19 de septiembre en el sur de Egipto los asaltantes habían secuestrado un grupo de viajeros compuesta de 5 alemanes, 5 italianos, una rumana así como de sus 8 acompañantes egipcios.  Después del secuestro en la región de desierto del sur de Egipto a los rehenes los deportaron de un lado al otro en la zona fronteriza entre el Egipto, la Libia, el Sudán y el Chad.  La identidad de los secuestradores se quedó desconocida hasta el final así como los detalles de la liberación o posibles pagos de rescate.  Mientras tanto las personas salvadas sanas y salvas llegaron al Cairo.  Steinmeier dijo que los rehenes liberados estaban bajo la tutela de la embajada de Alemania.  No dijo ninguna palabra sobre los detalles de la liberación.  Al principio en Berlín no hubo ninguna información sobre la vuelta de ellos a Alemania.  Según el periódico "Bild", 5 turistas y las fuerzas especiales tienen que regresar en Airbus de las fuerzas aéreas de Alemania y llegar a Alemania el martes. 
 El jefe de ODS Mirek Topolánek dijo que el presupuesto aprobado para el año que viene es "espantoso" y el gobierno del primer ministro Jan Fischer debería, según él, pensar su futura existencia. Las declaraciones de ODS fueron señaladas por el primer ministro como sentencias fuertes. Dicen que se deja tiempo para el análisis. El vicepresidente de ODS Petr Nečas dijo que el concepto del gabinete burocrático con el apoyo de ČSSD, ODS y el Partido Verde evidentemente ya no funciona. Según Nečas el primer ministro tiene que decidir si en la cámara de diputados quiere apoyarse en la minoría, que intenta luchar contra el déficit creciente, o si quiere permanecer en su puesto con la ayuda de la izquierda parlamentaria. La actitud de ODS y la democración social hacia la problemática del déficit público es completamente diferente, advirtió Nečas. La cámara de diputados ayer aprobó el presupuesto para 2010, sin embargo con las propuestas modificativas por parte de la izquierda, por más de 12 mil millones de coronas. La cámara de diputados aumentó el dinero para los sueldos de los funcionarios estatales, para los servicios sociales y los pagos directos a los agricultores. El gobierno reprochó las propuestas de ODS, ya que cubiertamente aumentan el déficit presupuestal. La República Checa debería gobernar con el déficit de 163 mil millones de coronas. ODS antes de la votación salió de la sala y así cumplió el deseo del gobierno, que el presupuesto modificado es mejor que un presupuesto provisional. Desilusión e inutilidad El Ministro de Hacienda, Eduard Janota, habló de la desilusión y el sentimiento de inutilidad; el primer ministro Jan Fischer mencionó que el gobierno volverá a valorar la situación actual. Nečas está convencido de que si Janota seriamente amenazaría con el dimisión en caso de aprobación de las propuestas modificadoras, la situación hubiera podido ser diferente. Según Česká televize Janota pidió una reunión con el primer ministro. Señaló, que está pensando en permanecer en la función.
 La razón es su desilusión por las negociaciones sobre el presupuesto. Si Fischer esté de acuerdo con otra lucha contra el déficit presupuestal, según Nečas en el gobierno no tienen nada que hacer los nominados por el ČSSD, que impuso los cambios en el presupuesto. El primer ministro también debería decir claramente, si dimitirá, si la cámara apruebe otras leyes que aumenten el déficit, por ejemplo las que se refieren a subvenciones en enfermedad, rentas, o a la enmienda de la ley de servicio. Topolánek: Los ministros nominados por el ODS no tienen la culpa Es el asunto del primer ministro Fischer y de todo el gobierno. Los ministros nominados por el ODS no han hecho nada malo, subrayó Topolánek en la noticia de texto de los EE.UU. Recordó, que en varios ministerios en los puestos de lugartenientes hay gente que pertenecen al TOP 09, que votó contra el presupuesto. Nečas subrayó, que si se Fischer decide resignar el principio de la lucha con la altura del déficit de la hacienda pública, "es absolutamente lógico y correcto, que se apoye sobre la mayoría izquierdista, que actualmente está en la cámara de diputados". Sin embargo así no podrá contar con el apoyo y la tolerancia de los miembros de ODS. No he pensado sobre eso, cuando sea el momento, me ocuparé de ello, dijo a los periodistas en la cámara de diputados el ministro de defensa Martin Barták, que fue nombrado para el gobierno precisamente por los miembros de ODS. El primer ministro Fischer por la tarde salió a una reunión del Consejo Europeo en Bruselas. ODS cedió a petición del primer ministro Nečas subrayó, que ODS el miércoles en la cámara de diputados probablemente votaría contra el presupuesto modificado, si el primer ministro no pide explícitamente a los diputados de ODS que permitan la aceptación del presupuesto. No nos sentimos como huérfanos, no somos niños pequeños, reaccionó a la pregunta, si ODS no se preocupa por la ausencia del jefe del partido en el parlamento y en la República Checa, durante las negociaciones sobre el presupuesto. No me dio cuenta de que mi voto faltara. Al dimitir del mandato sabía, que en los siguientes meses se tratara sobre todo de bolchevización de la cámara de diputados y la destrucción de todo lo positivo, reaccionó Topolánek mismo.
 La primera cámara del Congreso de los Estado Unidos dejo fracasar con escaso un gran paquete de salvación de 700 mil millones de dólares para los mercados financieros.  El Dow Jones cayó muy drásticamente.  La Cámara de Representantes de los Estados Unidos rechazó con 227 votos contra 206 el paquete del gobierno para salvación los mercados financieros.  A pesar de todos llamamientos del presidente George W. Bush y ex políticos de ambos partidos no llegó a una mayoría para el programa con que debería ser limitado el desorden en los mercados financieros.  Con una dramática acción los defensores desesperados todavía habían intentado a convencer a los críticos aceptar el gran paquete de 700 mil millones de dólares.
  Barney Frank, el dirigente de las negociaciones demócrata había pedido a los diputados hacer una votación aunque el plan no es tan popular.  "Es difícil recibir la aprobación política para evitar algo que todavía absolutamente no ha ocurrido", admitió.  Ya durante la votación el Dow Jones cayó a más de 6 por ciento o a 600 puntos.  La causa de eso eran las preocupaciones de los inversores que el paquete de salvación estatal pudiera fracasar.  Se descansó a finales de la votación y después de que el fracaso fue hecho público, cayó nuevamente.  Los expertos cuentan con otras turbulencias graves en los mercados internacionales financieros.  Para dejar entrar el programa en vigor es necesario tener la aprobación tanto de la Cámara de los Representantes como del Senado. 
 Parece ser un buen invierno para los organizadores de viajes alemanes:  Según un estudio, el volumen de ventas de las reservaciones de viajes para los próximos meses aumentó en comparación con el año pasado - incluso la temporada de invierno en más de 30 por ciento.  Según un estudio, a pesar de la coyuntura debilitada el deseo de viajar de los alemanes se queda como antes.  Como informó el lunes la asociación de viajes de Alemania (DVR) en Berlín, con reservaciones de viajes para la temporada de invierno las agencias de viajes registraron un volumen de ventas que es 31 por ciento más en la comparación con el mismo período del año pasado.  Según la investigación del instituto de investigación de los mercados GfK, las reservas para los meses de otoño ya habían subido en número.  Así el volumen de ventas de las agencias de viajes en octubre era casi once por ciento más en comparación con el 2007, informó el DVR.  La base de los resultados son cifras de GfK que son las informaciones analizadas sobre las reservaciones en 1200 agencias de viajes y computadas aproximadamente para todo el mercado.  Los datos recogidos son las reservaciones de viajes realizadas hasta el final de agosto de 2008.
  A causa del curso debilitado del dólar sobre todo las viajes a los Estado Unidos son de gran demanda, informó el DRV.  En este caso el número de reservaciones aumentó casi a un tercio.  Los puntos de destino preferidos de los alemanes son no solo España, Turquía y Grecia sino también las regiones de Alemania.  Sobre todo los viajes organizados son muy preferidos, explica Klaus Laepple, el presidente del DRV.  En vista del hecho que los precios de energía y de alimentación aumentan, en este caso los gasto de viaje son "mejor calculables para el cliente que durante un viaje individual".  Entre otras cosas los consumidores pueden ahorrar dinero con descuentos de reserva anticipada o con ofertas All-Inclusive, explicó Laepple.  También en los meses de verano los viajes eran bien reservadas, de manera que el volumen de ventas en comparación con el año pasado nuevamente subió -aunque según un otro estudio el número de los alemanes que realizaban un viaje, comparando el año pasado, bajó. 
 Los hits de las fiestas bajo el cielo abierto en el Balneario sin fin, la cerveza en jarras de un litro y las personas famosas vestidas en trajes tradicionales bávaros de diseñadores.  Un debut en una tienda de campaña.  Realmente Susanne Kronzucker y yo no tenemos mucho en común.  Ella es rubia, la moderadora en la televisión y lleva un traje tradicional bávaro a medida.  Tengo el pelo de color oscuro, soy estudiante y mi vestido es ya usado.  Pero hay una cosa que nos une: apenas estamos en tienda de campaña, los fotógrafos ya se precipitaron hacia nosotros y llenaron sus tarjetas de memoria con las foto - es muy lisonjero sobre todo porque estoy primera vez en Oktoberfest.  Así se hace amigos.  El trajes tradicional bávaro barato parece cumplir su función.  En realidad como turista en el Oktoberfest proveniente del norte de Alemania mi sentimiento de bienestar con un trajes tradicional bávaro hasta este día era todavía limitado.  Pero después de llegar al Prado de Teresa todo no es para tanto.  Casi todo el mundo lleva el trajes tradicional bávaro o pantalones de cuero; ningún parece ser darse caso o sentirse desagradable - todo es absolutamente normal.  Solo mi delantal recibe miradas raras al lado de un stand de plátanos en el chocolate.  Una muniquesa llama mi atención sobre mi delantal que tenía vestido en modo equivocado: "la parte izquierda es soltera, el mitad es la virgen, en la parte derecha está comprometida, detrás es viuda. "  O Dios, ahora me abrocho por detrás a la izquierda.
  "Está bien", lo dice riendo.  Los otros no se preocupan muchos de los métodos sutiles para flirtear y llevan gorras donde está escrito "¡To drink to get dressed!" y muestran, sin pedirles, su culo nudo.  Un chico joven que se comporta de modo exhibicionista se llama Bob, es de Inglaterra y está también por primera vez en el Oktoberfest.  A él se lo parece "gorgeous", lo que pronuncia con una "o" muy larga.  Me lo cuenta después de haber puesto al lado su vaso de un litro de cerveza que acabó de beber.  Lo puso directamente al lado de la boca de incendio, la mayoría piensa que eso es un cubo de basura.  Entonces Bob es una de las personas famosas que saben beber mucho.  Los otros no tienen mucha suerte y no pueden consumir tanto alcohol.  Sobre las ocho de la noche los grupos de sanitarios corren por el lugar de fiesta y tienen que preocuparse de borrachos pobres.  Los sanitarios aparecen cada vez en grupo - de repente siempre son cuatro personas que traen las andas cubiertas de una tienda de campaña a la otra.  Eso funciona como con la mayoría de visitantes: Llegan sobrios, regresan borrachos.  No se ve quien sufre los grados de alcoholemia y está en las andas.  "Ellos son los que "no puedan más", me dio la respuesta un sanitario respondiendo a mi pregunta y desapareció en tumulto. 
 Ha sido identificada la peatona de 63 años que falleció en el hospital después de ser golpeada por un vehículo en el condado del Essex.  Carole Paulson, de Chelmsford Road, en la ciudad de Brentwood, fue implicada en el accidente que ocurrió en Shenfield Road el viernes por la tarde.
   La mujer fue llevada al Hospital de Queen's en Romford, pero más tarde murió.  Tras el accidente, un hombre de 51 años fue arrestado bajo la sospecha de conducción negligente.  Desde entonces ha sido puesto en libertad bajo fianza. 
 Mucho antes que Turquía entintase ser miembro de la Unión Europea, las potencias europeas anidaban el deseo de penetrar en el interior de este país.  En la parte oriental del Bósforo, quizás a sólo 20 pasos hacia adentro Asia, se encuentra una de las más interesantes reliquias de la desastrosa ambición imperial.  La estación de trenes de Hydarpasha fue diseñada por dos arquitectos alemanes, Otto Ritter y Helmut Conu, en estilo neo-renacentista.  Por lo menos, esto es lo que las guías dicen.  El edificio está puesto a horacar el final de las plataformas y lleva en frente dos torres, una  para cada esquinas, pareciéndose a todos un típico ayuntamiento alemán.  La piedra está sucia.  El edificio en su complejo está un poco decadente.  Pero una vez superada la taquilla a bóveda, no hay duda de lo que fuera la grandeza de la empresa de que esta era la puerta más occidental.  La estación fue inaugurada en agosto de 1908 por el consorcio alemán Anatolia-Bagdad Corporation.  Alemania, un "latecomer" en el juego imperial, tenía la ambición de dominar el Oriente Medio a través de este ferrocarril que se curía hasta Damasco, Bagdad, y más allá en lo que hoy es Arabia Saudita.  Sin embargo, las ambiciones de esta Alemania imperial fracasaron durante la Primera Guerra Mundial.  Sus vías férreas fueron atacados por Lawrence de Arabia y sus árabes irregulares.  A causa del relativo aislamiento de las regiones circunstantes, generado por las fronteras congeladas de la Guerra Fría, cayó bajo  el dominio británico y cuando las fuerzas avanzaron en Egipto, empujaron a los turcos y a sus aliado alemán fuera de Palestina y Siria.  Las noticias fueron malas también para la estación de Hyderpasha.  En 1917 un tren de municiones explotó destruyendo su elaborado techo.   Las fuentes turcas comentaron que se trató de un sabotaje.  Desde entonces la estación se fue decayendo y se quedó al margen de la historia.  Pero hoy, este ferrocarril, puerta de entrada a Anatolia y a todos los centros orientales, sirve - al menos simbólicamente - a destacar la voluntad de Turquía de ampliar sus horizontes diplomáticos.  El Partido de Justicia y Desarrollo que está al gobierno - el AKP - ha planeado una política exterior nueva para el país.  El relativo aislamiento de las regiones circunstantes, generado por las fronteras congeladas de la Guerra Fría, ha desaparecido.
  Ahora hay una nueva política de colaboración.  El Gobierno turco mantiene de manera excelente buenas relaciones con Israel y Siria, con ambas las facciones palestinas de Hamas y Fatah, con Iraq e Irán y, por supuesto, con la Unión Europea y los Estados Unidos.  Para valuar los parámetros de esta nueva política exterior, me subí a una litera y me fui a la capital turca Ankara, con el fin de visitar a uno de los líderes del AKP, experto en la política exterior, el Primer Ministro turco Suat Kiniklioglu.  La mañana siguiente - unas diez horas y media más tarde - después de un viaje de sacudidas, lo que produjo las cadencias del mundo antiguo en el famoso documental The Night Mail, llegué a la capital turca - ciudad nueva, pensada para gobernar un nuevo estado secular, lejos del pasado otomano.  Sin embargo, el AKP, con sus claras raíces islamistas, representa un cambio paradigmático en el consenso turco  que ha suscitado algunas sospechas en Occidente y, especialmente, en Washington.  Un taxi me lleva a la sede del AKP, una estructura ultra-moderna de piedra y acero - construida ad hoc - en un suburbio en desarrollo, rodeado por centros comerciales medio construidos y "pastelerías de poder" donde managers de la clase media en traje de negocios - hombres y mujeres -- se reúnen a primera hora de la mañana para ponerse de acuerdo/hacer negocios.  Suat Kiniklioglu podría ser un político de centro-derecha de casi cualquier partido en Europa.  Traje, corbata, estoy seguro de que él aún tiene un Blackberry.  "El objetivo de la política exterior del partido es la de volver a integrar a Turquía en su vecindad inmediata.  La Guerra Fría fue una anomalía," me dice.  Turquía ha sido cortada en las relaciones con su interior.  Hoy tiene que mirar al mismo tiempo hacia el Este y el Oeste.  No se trata de un caso si no es hacia uno o el otro.  Tiene que hacer ambas cosas.  "Pero seguramente en algún momento," le pregunto, "Turquía podría verse obligada a elegir? "  "Turquía," contesta él, "no quiere afrentar esa elección."  A continuación, subraya un punto que casi todos los con quien he hablado hasta ese momento me habían recitado casi de memoria: las relaciones que Turquía tiene no sólo con el Oriente Medio, sino con la región del Cáucaso, y con todo el Mar Negro, representan un beneficio para Europa y Estados Unidos Estados como para la misma Turquía.  El mensaje parece ser: con Turquía a bordo, Europa en su complejo puede metafóricamente montar aquellas líneas de ferrocarril que abren el mundo hacia el Este de Asia y el Oriente Medio.  Otra vez a la estación de Hydarpasha, después de una segunda noche sin dormir, mi pensamiento vuelve a los dos señores alemanes, Herr Ritter y Herr Conu, que habían asistido a la construcción de este edificio, hace 100 años atrás.   ¿Cuanto se habrían sorprendido en saber que las ambiciones de Europa en el Oriente Medio, en gran parte, estarían hoy en manos de Turquía?.   Y esperando al terminal el ferry que me llevará de vuelta a través del Bósforo, me acuerdo que en aquellos días Turquía venía considerada "el hombre enfermo de Europa."  Entonces, no hay muchas dudas en cual será el continente a que debe reivindicar este fascinante país. 
 Mark Brown escribe: cual director musical de Guildford desde 1962, Vernon "Tod" Handley (esquela, 11 de septiembre) fue responsable de la Orquesta Filarmónica de Guildford y del Coro.  Como parte de el proyecto musical para la ciudad, en el año siguiente fundó su magnífico coro de jóvenes, Proteus.  Se supone que fuera para los menores de 21 años, pero en el momento en que el Proteus cantó su final en 1979, varios de nosotros estábamos acabando los 20 años - sólo nos neguemos a dar hasta el coro.  El nombre de "Proteus" (el ser mitológico cambiador de las formas) representaba la voluntad del coro y la capacidad para ejecutar cualquier música que se le presenten, sea madrigal o Messiaen, indiferentemente si no acompañados o con orquesta completa.  La versatilidad musical producida por este coro de jóvenes fue a menudo sorprendente, siempre emocionante, y todo fue debido a la inspiración de aquel hombre y al entusiasmo para la música que siguió siendo absolutamente constante a lo largo de los años.  Frecuentemente Tod nos dijo de "dejar que la música hablara por sí misma."  Él diría: "El compositor sabe lo que quiere.  Está todo ahí, en la música.  Así sólo hay que cantar!"  Su varita fue siempre absolutamente clara y precisa, aunque nunca impositiva, ni demasiado florida.  Cualquier fuera el escardar musical, siempre acabó a un nivel aún mayor.  John Frayn Turner escribe:  si algún conductor debería haber sido caballero, éste es Vernon Handley.  Le conocí muy bien durante las dos décadas en que dirigió la Filarmónica de Guildford de 1962 a 1982.
  Especialmente en los últimos 40 años, he revisado más de 100 de sus conciertos y puedo decir honestamente que nunca, por ninguno, he sido decepcionado – de lo contrario,  muchas veces he sido inspirados por ellos.  Tod Handley había esa rara combinación de grandeza y extrema modestia personal.  Él odiaba a los conductores que, en sus palabras, simplemente "vendaban uno o dos caballos de guerra muy bien conocidos en todo el mundo."  Nos faltará mucho de menos.  William Woodruff  El profesor John Beckett escribe:  en su séquela de William Woodruff (25 de septiembre) afirmas que "en 1946 se reanudó los estudios de historia económica en Oxford y en 1950 ganó una beca  de investigación de Houblon-Norman… al mismo tiempo estaba estudiando para un título de licenciatura, uno de maestría y uno de doctorado."  Esto se aprende en una nota del autor de Woodruff en Beyond Nab End, pero no es totalmente correcto.  De 1946 a 1953 fue profesor de historia económica en la Universidad de Nottingham, temporada durante la cual completó una tesis doctoral sobre la industria del caucho británico, supervisado por el profesor J.D. Chambers, y posteriormente publicada en 1958 con el título The British Rubber Industry.  Pasó los años entre 1950 y 51 en los Estados Unidos, disfrutando de una beca de Houblon-Norman, y el verano de 1952 en las universidades de Illinois, Harvard y Nueva York.  En 1953 dejó definitivamente Nottingham para Illinois.  La razón porque Woodruff optó por pasar por alto esta parte de su carrera, se queda desconocido. 
 "Recomiendo la exposición de José Vicente Resino "Flamenco y vida" porque sus fotografías en blanco y negro, estilo documental, son fantásticas.  Me llamaron la atención por su sencillez y por la fuerza que transmiten, siempre tratando a los protagonistas con mucho respeto.
  Una exposición que muestra mucho sentimiento.  Resino sabe captar momentos mágicos". 
 En el mes de noviembre Honda iniciará la comercialización de la segunda generación del Jazz.  Si su precedesor ya contaba con una amplia habitabilidad, este nuevo monovolumen presenta un espacio interior aún más amplio.  A todo ello se suman unas mecánicas refinadas, que aumentan el confort de conducción y permiten ahorrar más combustible.  Evolución frente a revolución.  Así es la segunda generación del Honda Jazz.  Aunque estéticamente el nuevo Jazz presenta una línea muy similar al modelo que sucede, los cambios introducidos en este monovolumen son numerosos.  Entre otros, cabe señalar un diseño innovador, una nueva plataforma, dimensiones mayores y nuevas mecánicas.  No obstante, antes de analizar el nuevo modelo hay que comentar que este nuevo Jazz llega seis años después de introducir en el mercado la primera generación.  Por tanto, una primera observación es que Honda ha renovado este modelo en un plazo más corto que el empleado por otros fabricantes.  Aunque en Europa, el Jazz es menos conocido, en otros mercados este modelo es un fenómeno de ventas.  Este es el caso de Japón, país donde el Jazz ha sido el coche más comercializado en 2002 y también durante este 2008.  Precisamente en Japón se han vendido cerca de un millón de unidades del Jazz desde su lanzamiento.  El segundo mercado ha sido el del Viejo Continente, con alrededor de medio millón de unidades en seis años.  No obstante, Honda pretende que este nuevo Jazz permita aumentar las ventas dentro del segmento.  Así, mientras que en 2007 la firma japonesa comercializó un total de 83.000 unidades del Jazz, en 2009 las estimaciones apuntan a 100.000 coches, lo que supondría un crecimiento del 17% en el mercado europeo.  Respecto al mercado español, Honda ha comercializado un total de 8.000 unidades del Jazz desde 2002, lo que supone el 6,7% del total de las ventas de Honda en España.  En cuanto a la nueva generación, los responsables de la filial española esperan vender 2.000 unidades del Jazz en un año completo.  Precisamente la llegada del nuevo Jazz permitirá a Honda paliar en gran medida el descenso de las ventas en España.  De hecho, los responsables de la marca esperan finalizar el año con un total de 22.000 unidades comercializadas, lo que supone 4.000 menos que en 2007, una bajada del 16%.  A pesar de este incremento en las ventas Honda ha aumentado su cuota de mercado en España, alcanzando el 1,8%, frente al 1,6% del pasado año.  Asimismo, la firma japonesa espera lograr el 2% en 2010.
  Para lograr esta cuota Honda confía en la llegada de otro modelo nuevo.  Se trata del Insight, un híbrido de cinco puertas y tamaño compacto - 4,37 metros de longitud - del que la compañía nipona espera comercializar cerca de 200.000 unidades al año en todo el mundo.  Por mercados y según las estimaciones del fabricante japonés, el 50% de las ventas del Insight se producirá en Estados Unidos, mientras que el porcentaje restante se repartirá entre el Viejo Continente y Japón.  El lanzamiento comercial del Insight está previsto para los primeros meses del año, una vez que se realice su presentación en sociedad en el mes de enero en Valencia.  Respecto a la primera generación, el nuevo Jazz crece en todas sus cotas.  Su longitud asciende hasta los 3,90 metros (cinco centímetros más), la anchura hasta los 1,69 metros (dos centímetros más) y la distancia entre ejes hasta los 2,50 metros, lo que supone un aumento de cinco centímetros.  La altura, en cambio, no varía y se mantiene en los 1,52 metros.  Junto al aumento de dimensiones, también crece la habitabilidad interior.  Esta ganancia se debe, por un lado a la inclusión de una nueva plataforma y, por otro, a la introducción del depósito de combustible en posición central, una solución también adoptada en el anterior Jazz.  Asimismo, la capacidad del maletero - que cuenta con un sistema de doble fondo - asciende hasta los 399 litros, 19 litros más de capacidad del maletero de la primera generación.  Cabe señalar que estas medidas son de la versión con el motor 1.4, ya que la capacidad del maletero del Honda Jazz 1.2 es de 379 litros.  Otras mejoras - además de elementos exteriores como leds traseros o la posibilidad de montar el cristal panorámico - es una mejora en el acceso a las plazas traseras.  Y es que las puertas que dan acceso a la segunda fila presentan un ángulo de apertura de 80 grados, frente a los 67 grados del primer Jazz.  También son nuevos los motores en esta segunda generación del Jazz.  En el inicio de su comercialización, este pequeño modelo contará con dos propulsores de gasolina de 1,2 y 1,4 litros.  Ambas mecánicas incorporan la tecnología i-VTEC que logra un menor consumo, emite menos dióxido de carbono, logra un excelente refinamiento mecánico y al mismo tiempo consigue un alto par en todo el régimen del motor.  La primera mecánica de 1,2 litros obtiene una potencia de 90 caballos a 6.000 revoluciones con un par máximo de 114 Nm. a 4.900 vueltas.  Este propulsor - que en anterior Jazz alcanzaba 78 caballos - presenta un gasto de 5,3 litros y unas emisiones de 125 gramos de CO2.  Respecto al anterior propulsor, que en la anterior generación lograba 83 caballos, ahora pasa a tener 100.  Este Jazz 1.4 de 100 caballos logra un consumo combinado de 5,4 litros y 128 gramos de CO2. 
 Para avanzar en el desarrollo de tecnologías para la prevención de accidentes Nissan se ha inspirado, esta vez, en la naturaleza, en concreto, en las abejas.  La compañía japonesa ha creado un robot que, tomando como base el vuelo de las abejas, evita los accidentes.  Este es el Bio-mimetic Car Robot Drive, o BR23C que supone el primer paso en las tecnologías de prevención de colisiones.  Los ingenieros del Centro Técnico Avanzado de Nissan Motor Co. han desarrollado este pequeño robot en colaboración con el Centro para la Investigación de Ciencia y Tecnología Avanzadas de la prestigiosa Universidad de Tokio, en Japón.  Según Kazuhiro Doi, director general de Relaciones Públicas para Tecnología e Investigación y Desarrollo de Gestión de Marca, el BR23C se presenta como una ampliación del Escudo de Seguridad de cuatro áreas de Nissan.  Este robot tiene la intención de reforzar la capacidad de prevención de colisiones de los vehículos de la marca.  Durante su vuelo, cada abeja crea su propio espacio personal con forma ovalada que se parece mucho al Escudo de Seguridad de Nissan.  Pero lo más importante son los ojos compuestos de la abeja, capaces de ver con un ángulo de más de 300 grados en todas direcciones, lo que le permite volar sin interrupción dentro de su propio espacio personal.  Para recrear esta función visual, los ingenieros diseñaron lo que han llamado un localizador láser (Laser Range Finder).  Éste detecta los obstáculos que se encuentran hasta a dos metros de distancia dentro de un radio de 180 grados delante del BR23C, calcula la distancia hasta dicho objeto y envía una señal a un microprocesador de abordo que, inmediatamente, se traduce en la prevención de la colisión.
  "En el momento en que detecte un obstáculo, el pequeño robot imitará los movimientos de una abeja e inmediatamente cambiará de dirección girando sus ruedas en ángulo recto o mayor para evitar la colisión.  La mayor diferencia con cualquier sistema existente es que la maniobra de evasión es totalmente instintiva.  Si no fuera así, el robot no sería capaz de reaccionar con suficiente rapidez para evitar los obstáculos," explica Toshiyuki Andoh, director del Laboratorio de Movilidad y principal ingeniero de este proyecto.  A diferencia de una abeja, el robot no se puede desviar hacia arriba o hacia abajo, ni en diagonal; sólo se puede mover en dos dimensiones y en la dirección que le permiten girar sus ruedas y no en infinitas direcciones y maneras como las abejas.  Por este motivo, Nissan ha utilizado una función de rotación, además de aceleración y desaceleración, para que el pequeño robot evite las colisiones.  "Este dispositivo sólo necesita procesar información cada pocos segundos, y actuar según esos datos.  No requiere guardar información ni lógica intuitiva de maniobras previas, por lo que puede funcionar de forma continuada con sólo un par de docenas de KB de memoria.  Puede que esto sorprenda, pero no estamos hablando de gigas de memoria, ni siquiera de megas."  Este es el primer paso para desarrollar nuevas tecnologías de prevención instantánea de colisiones, una tecnología que Nissan vaticina que se introducirá en los coches de serie dentro de diez años.  El robot utiliza baterías de polímeros de litio, que son más ligeras y duran más que la variedad de iones de litio.  Otra posible aplicación futura de esta tecnología podría ser la integración de la unidad con un sistema GPS de navegación por satélite para guiar al conductor hasta su destino evitando los obstáculos en el camino. 
 Hay que reconocer que el Departamento del Tesoro de EEUU, además de tener mucho líquido para hacer inyecciones, no está carente de ingenio.  Ante la crisis, y para evitar que los estadounidenses se embarquen en hipotecas basura en bancos de solvencia cuestionable, han creado un ameno e informativo juego para el navegador: 'Bad Credit Hotel'.  O sea, el 'Hotel de los malos créditos'... o de los líos.  El tétrico aspecto de este alojamiento y especialmente de su recepcionista es para pensarse una, dos y hasta tres veces si es el momento de pedir un crédito.
  Y, sobre todo, dónde hacerlo, lo que probablemente es su objetivo.  Cierto es que tiene información útil, pero poco detallada.  Es más una página para adolescentes que un sitio para todos los públicos.  ¿Qué pasa si se completa el juego?  Pues que aparece una habitación de ensueño dentro del hotel.  Algo es algo, porque de comprar una casa mejor ni hablamos... 
 České dráhy (Ferrocarriles Checos) a partir de 13 de diciembre cancelarán o restringuirán algunos trenes rápidos y locales menos utilizados y, al contrario, reforzarán algunos enlaces. La extensión total del tráfico se reducirá en dos por ciento en comparación con el día de hoy, después de que el nuevo horario de trenes entre en vigor. La mayoría de las tarifas inclusive el precio básico y de cliente no cambiará. Más posibilidades de enlaces a la capital ganarán por ejemplo los habitantes de la región de Ostravsko, dráhy para esta línea añadirán unacarretería pendolino. El tren directo, al contrario, no volverá a circular a Bratislava. En la línea Praga - Písek - České Budějovice circularán menos trenes rápidos, se restringuirán los enlaces directos Praga - Letohrad. En las regiones, la más grande reducción del transporte planeada por dráhy es en la región de Hradec Králové, ocho por ciento en total, al contrario, el transporte aumentará en Praga y los alrededores. Se cancelarán también dos trenes nocturnos en la traza Praga - Tábor - České Budějovice y algunos trenes rápidos en la línea Praga - Písek - České Budějovice se reducirá solamente a algunos días de semana. Uno de los más grandes cambios es la introducción de una nueva línea directa de Milovice a Praga, los habitantes de Milovice tienen que cambiar en Lysá nad Labem. Se trata de la 15. línea del sistema Esko, en los alrededores de las ciudades, su apertura es posible gracias a la electrificación de la línea de Lysá nad Labem a Milovice.
 Los enlaces a largas distancias a la capital terminarán en la estación Praga Hlavní nádraží. ČD introducirá más enlaces SC Pendolino entre Praga y Ostrava y los trenes a Šumperk/Jeseník circularán cada dos horas. A partir del 13 de diciembre los viajeros no volverán a viajar a Bratislava en Pendolino. La cuenta por los ferroviarios regionales de este año: 200 millones más que antes Los trenes rápidos son encargados y pagados por el Ministerio del transporte, para cubrir las llamadas pérdidas demostrables Dráhy recibirán el año que viene cuatro mil millones de coronas en total, igual que este año. Los trenes locales son encargados por las regiones, el año que viene pagarán ocho mil millones de coronas en total, y el Estado les ayudará casi tres mil millones. Este año los trenes regionales son 200 millones más caros. Para los trenes rápidos y locales dráhy tienen un contrato nuevo de diez años, hasta ahora el contrato era siempre de un año. Dráhy están contentas con el sistema, y quizás por eso no aumentaron los precios de una gran mayoría de los billetes. Los cambios se producirán solamente en los billetes de un día - ČD Net y en los baratos billetes de internet eLiška. Para viajeros sin tarjeta de cliente el precio ČD Net aumentará de 450 coronas a 600 coronas. El precio de eLiška dependerá de la distancia, hasta ahora existía el precio único de 160 coronas para viajes entre cualquier dos ciudades regionales.
 Morgan Stanley anunció la entrada en su capital de Mitsubishi UFJ Financial Group (MUFG), el primer banco japonés, que desembolsará nueve mil millones de dólares para adquirir el 21 % de su capital, una noticia que ha sido aceptada con una fuerte baja de su cotización en bolsa.  Una semana después de haber descubierto un acuerdo provisional, ambos bancos explicaron que MUFG iba a comprar el 9,9 % de las acciones ordinarias Morgan Stanley al precio por unidad de 25,25 dólares, o sea un importe de tres mil millones de dólares.  El precio concordado es inferior al 19 % del valor contable de los títulos al 31 de agosto.  MUFG invertirá seis mil millones de dólares suplementarios con la compra de títulos convertibles lo que le asegurará un rendimiento del 10 % y un precio de conversión de 31,25 dólares.  Morgan Stanley precisó que la operación global se efectuaría teniendo como base un precio por unidad de medida de 29 dólares, o sea un 28 % por encima de su cambio actual.  La acción Morgan Stanley perdía no obstante el 6,79 % a 23,07 dólares cada una a las 17:00 GMT.  " Esta alianza estratégica constituye una oportunidad importante para acelerar la transición de Morgan Stanley hacia el estatuto de holding bancario ", explicó Juan Mack, el director general del grupo americano.  Morgan Stanley adoptó este nuevo estatuto la semana pasada, lo que tendría que permitirle diversificar sus actividades pero él hace pasar bajo la autoridad de la Reserva federal.  Su alianza con MUFG confirma también que la crisis financiera actual fuerza a los nombres más grandes de Wall Street adoptar un comportamiento mucho más prudente que antes.  Las modalidades presentadas el lunes pasado muestran además que el acuerdo ha sido modificado durante de los últimos días: el lunes pasado, Morgan había anunciado que vendería hasta el 20 % de sus acciones a japonés para casi 8,5 mil millones de dólares.  " Hace una semana, explicó en Tokio Toshihide Mizuno, el director ejecutivo de MUFG, " pensábamos que la participación hubiera estado compuesta sólo de acciones ordinarias.
  Pero en vista de la situación actual de la economía y del mercado, hemos deseado minimizar los riesgos y cubrirnos. "  Teniendo como base el precio medio ponderado, MUFG pagará sus títulos Morgan Stanley un 7 % por debajo de su valor contable.  Y la operación se traducirá por una dilución de cerca del 20 % del beneficio por acción.  El acuerdo prevé que MUFG podrá convertir dentro de un año la mitad de sus títulos preferentes en acciones ordinarias si éstas se venden con más del 50 % por encima del precio de conversión, o sea a 47 dólares más o menos, durante un período dado.  Morgan Stanley asegura que los capitales aportados por MUFG le permitirán coger oportunidades de inversión, reforzar su balance y aumentar su liquidez.  Una portavoz del grupo se negó no obstante a dar precisiones sobre los proyectos estratégicos de los dos nuevos aliados.  Después de la inversión de MUFG, Morgan Stanley debería mostrar un ratio de solvencia Tier One de cerca del 15 %, uno de los mejores del sector.  Morgan precisó haber aliviado mucho su balance desde a fines de agosto.  Las últimas semanas fueron agotadoras para el grupo, que vio su cotización en bolsa bajar a la mitad mientras que el coste de la seguridad contra un riesgo de defectos sobre su deuda despegaba.  Este coste retrocedía el lunes pasado pero se quedaba en un nivel elevado, alrededor del 12 %.  La semana pasada, Goldman Sachs, la otra única "superviviente" de los grandes bancos de inversión de Wall Street después de las quiebras de Bear Stearns y Lehman Brothers y la compra de Merrill Lynch, anunció haber levantado 15 mil millones de dólares, en parte para Berkshire Hathaway, el grupo de Warren Buffett. 
 Refundar la república alrededor del socialismo del siglo XXI.  Este es el proyecto común del Venezolano Hugo Chávez, del Boliviano Evo Morales y del ecuatoriano Rafael Correa.  Este domingo, a ejemplo de sus colegas y amigos, es el tercero que ponía a votación un proyecto para una nueva Constitución.  Misión cumplida ya que el 64 % de los electores votaron "sí" al referéndum, según los resultados oficiales que se referían al 80 % de los sufragios.  Según estos resultados, el "no" obtuvo el 28 %, el 7 % de los sufragios eran votos nulos y el 0,7 % eran votos en blanco.  Para que el proyecto de Constitución sea adoptado, debía obtener la mitad de los sufragios más uno.  El domingo, dos sondeos efectuados a la salida de los centros electorales y un recuento de parte de una organización no gubernamental habían anunciado una victoria amplia al "sí", estimándolo entre el 63 % y el 70 %.  Rafael Correa había reivindicado además en la noche del domingo al lunes la victoria de su proyecto de Constitución.
  La " Constitución triunfó de manera aplastante ", había asegurado, felicitando a los ecuatorianos que encabezan el gobierno de Guayaquil, a 280 kilómetros al sudoeste de Quito.  Así, Rafael Correa ha sido felicitado por Chávez y Morales pero también por su colega chilena Micaela Bachelet.  Las elecciones, que se se desarrollarán en plena calma, según la misión de observación de la Organización de los Estados Americanos (OEA), se refería a un texto de 444 puntos que consolidaban el " nuevo socialismo " defendido por el presidente.  El proyecto de Constitución implica el aumento del poder del Estado sobre la economía, reservándole la " planificación del desarrollo " de un país que vive esencialmente gracias a la extracción de petróleo por parte de compañías extranjeras y gracias a divisas que envían sus emigrados.  Llevado por Correa, elegido en 2006, el proyecto concede también poderes reforzados al jefe de Estado, que podrá hacer hasta dos mandatos consecutivos de cuatro años cada uno y tendrá la posibilidad de disolver la Asamblea.  Correa ya anunció que usaría de este poder y pretendería un nuevo mandato en febrero de 2009.  La Constitución consolida además el principio de la gratuidad de los servicios de salud y de educación que el presidente empezó a instaurar en este país de 13,9 millones de habitantes, en el cual el 50 % de la población vive bajo el umbral de pobreza.  Prevé por fin la interdicción de la presencia de tropas extranjeras, lo que pondrá fin al acuerdo entre Quito y Washington para la utilización de una base ecuatoriana como punto de partida de las operaciones antidroga americanas. 
 Un comando egipcio lanzó el asalto contra los raptores de los once turistas y de sus ocho acompañantes capturados hace diez días.  Están en el Cairo.  Los once turistas europeos y sus ocho acompañantes egipcios secuestrados hace diez días en el desierto llegaron ilesos en la capital egipcia después de haber sido liberados el lunes por la tarde.  Por la mañana, habían sido liberados por las fuerzas especiales egipcias en Chad.  Todos ellos tenían buen aspecto a su llegada a las 15H30 a bordo de un avión especial a la base militar de Al Maza, adyacente al aeropuerto internacional de El Cairo.  Unos helicópteros los transportaron inmediatamente al hospital de Maadi, un suburbio residencial de El Cairo, para ser sometidos a pruebas médicas, por lo que no han podido hablar con la prensa.  "Se encuentran bien de salud" y "no se pagó ningún rescate" a los secuestradores, declaró en el aeropuerto el ministro de Turismo egipcio, Zoheir Garana.  El 19 de septiembre estos rehenes cayeron en poder de 35 secuestradores desconocidos mientras disfrutaban de un safari en todoterrenos en una zona desértica al pie del monte Ouanat, en los confines de Egipto, Sudán y Libia, y desde entonces pasaron de un zulo a otro.
  El grupo estaba integrado por once turistas -cinco italianos, cinco alemanes y una rumana- y ocho egipcios: dos guías, cuatro choferes, un guardia fronterizo y el director de la agencia de viajes Aegyptous, a cargo de la organización del safari.  Un responsable egipcio de la seguridad indicó que 30 miembros de las fuerzas especiales, transportados a bordo de dos helicópteros, habían lanzado el asalto durante la noche antes del alba.   " Un intercambio de disparos se produjo, y mataron a la mitad de los secuestradores, los demás han huido ", dijo este responsable que conservó el anónimo.  Según él, se envió a 150 miembros de las fuerzas especiales egipcias de la unidad "relámpago" a Sudán, donde contaron con el apoyo de comandos alemanes e italianos.  El ministro de Relaciones Exteriores italiano, Franco Frattini, mencionó en Belgrado el papel desempeñado por los agentes secretos y por miembros de las fuerzas especiales italianas.  "Hay que reconocer que hemos conseguido este resultado gracias al profesionalismo y a la eficacia de nuestros hombres de los servicios secretos, de las fuerzas especiales", declaró sin entrar en detalles.  Además desmintió el pago de un rescate.  La víspera el ejército sudanés afirmó haber interceptado durante una patrulla un todoterreno a bordo del cual se hallaban los secuestradores, de los que mató a seis, entre ellos el jefe chadiano y detuvo a dos.  Afirmó asimismo que estaban relacionados con un grupo rebelde de Darfur, el Movimiento para la Liberación de Sudán-Unidad, (SLA-U), una afirmación desmentida inmediatamente por este grupo. 
 Un debate sobre el financiamiento de la cultura fait les manchettes y ocupa la actual campaña electoral.  Mejor así.  Pero un sector de nuestra vida cultural permanece siempre olvidado.
  ¿ Quién se levantará para denunciar las sumas miserable que se les concede a los pequeños museos, a los archivos, a las excavaciones arqueológicas o a los lugares históricos nacionales que se mueren de hambre?  ¿ Cuál político se atreverá a recordar al gobierno federal que descuide sus monumentos y sus edificios patrimoniales?  ¿Porqué no tenemos leyes verdaderas que efectivamente preservan nuestro patrimonio como en Canadá y en Quebec?  ¿ Sabía que el gobierno francés dedica tres millones y medio de euros para la restaurar sólo el castillo de Chinon en el valle del Loira?  En los Estados Unidos, está escrito en su Constitución que la protección del patrimonio forma parte de la cultura de los estadounidenses y que este patrimonio tiene que ser protegido por todos los ciudadanos, todos los elegidos y todos los departamentos gubernamentales, y todo esto, en concertación.  En Quebec, en la Federación de las sociedades de historia de Quebec, por lo menos 40 000 personas benévolas reagrupadas en 211 sociedades de historia, de patrimonio, de archivos y de genealogía se preocupan buscar en la historia, preservar con poco dinero montones de archivos privados y preservar vestigios arqueológicos.  Son estas que son a menudo los perros guardianes de nuestro patrimonio, que protestan con energía y desesperación cuando promotores y responsables lanzan sus bulldozers contra nuestras viejas piedras y nuestros cementerios olvidados.  ¿ Para cuándo, un monumento para la historia y el patrimonio? 
Los dirigentes republicanos justificaron su política por la necesidad de luchar contra el fraude electoral.Ahora bien, el Centro Brennan considera esto último un mito y afirma que el fraude electoral es menos frecuente en los Estados Unidos que el número de personas que mueren a causa de la caída de un rayo.De hecho, los abogados republicanos no han encontrado más que 300 casos de fraude electoral en los Estados Unidos en diez años.Una cosa es cierta: esas nuevas disposiciones afectarán negativamente a la tasa de participación.En ese sentido, estas medidas minarán en parte el sistema democrático americano.Al contrario de lo que ocurre en Canadá, los estados americanos son responsables de la organización de las elecciones federales en los Estados Unidos.Y en esa misma línea una mayoría de los gobiernos americanos promulgaron, a partir de 2009, nuevas leyes que dificultaban el proceso de inscripción o de votación.Este fenómeno se ha extendido tras las elecciones de noviembre de 2010, que vieron el aumento de 675 nuevos representantes republicanos en 26 estados.En consecuencia, durante el año 2011 se introdujeron 180 proyectos de ley que restringían el ejercicio del derecho de voto en 41 estados.Las nuevas leyes electorales exigen que los electores presenten un documento de identidad con una fotografía, además de una prueba de ciudadanía americana.Por otra parte, esas leyes reducen los períodos de voto anticipado, invalidan el derecho a inscribirse como elector en el día del escrutinio y retiran su derecho al voto a los ciudadanos con antecedentes penales.Antes de las elecciones de 2006, ningún estado americano exigía que los electores presentaran un documento de identidad con fotografía.El Estado de Indiana fue el primero en exigirlo.El Tribunal Supremo de los Estados Unidos confirmó en 2008 la constitucionalidad de la ley de Indiana.Por ello, las autoridades republicanas se apresuraron a extender esa práctica a otros estados.En los últimos años estas autoridades han apoyado proyectos de ley en 34 estados para forzar a los electores a presentar un documento de identidad con fotografía.Es importante tener en cuenta que, al contrario de lo que sucede en Quebec, los ciudadanos americanos no disponen de un documento de identidad universal, como la tarjeta de la Seguridad Social.De hecho, un 11% de los ciudadanos americanos, es decir, 21 millones de personas en edad de votar, no cuentan con ningún documento de identidad con fotografía emitido por una agencia gubernamental de su estado.Por otro lado, cinco millones de nuevos electores en 2012 carecen de un documento de identidad con esas características.Pero, a menudo, la obtención del documento de identidad requerido cuesta más de cien dólares.Con lo cual, las nuevas restricciones afectan de manera desproporcionada a los jóvenes, las minorías y las personas con ingresos bajos.En efecto, un 25% de afroamericanos, un 15% de personas que ganan menos de 35.000 dólares al año, un 18% de los ciudadanos de más de 65 años y un 20% de los electores de entre 18 y 29 años no cuentan con un documento de identidad con fotografía.Y aún hay más.En muchos estados los estudiantes, los electores que más votan a los candidatos demócratas, no pueden utilizar el documento de identidad con fotografía emitido por su institución.Por otra parte, esos mismos estados autorizan a los miembros de los clubs de pesca o de caza que suelen votar a los partidos republicanos a utilizar los documentos emitidos por dichos clubs.
Antes de 2004 ningún estado exigía la prueba de ciudadanía para votar.Arizona fue el primer estado en presentar dicha exigencia.Desde 2011, una docena de estados ha adoptado leyes que exigen que los electores demuestren que son ciudadanos americanos.Esas medidas buscan, claramente, limitar el voto hispano. Parece ser que dos de cada tres electores hispanos apoyan al partido demócrata.Por otro lado, los legisladores republicanos apoyaron en 2011 ciertas leyes que abolían la inscripción de electores el mismo día del escrutinio en ocho estados.Además, limitaron el derecho de las personas y los grupos a crear un servicio de ayuda a los electores que quisieran inscribirse.Estas restricciones tienen consecuencias.Por ejemplo, en las elecciones generales de 2004, las campañas de inscripción de los electores contribuyeron al registro de alrededor de 10 millones de ciudadanos.Las medidas adoptadas desde 2009 lograron que la tasa de inscripción de nuevos electores cayera en 2010 en comparación con el año 2006.Además, los legisladores republicanos adoptaron leyes en otros cinco estados que favorecían la reducción del período de voto por adelantado. Por ejemplo, en las elecciones de 2008 en Florida, un 33% de los electores que votaron por adelantado eran afroamericanos, mientras que estos últimos no representaban más que un 13% de los electores del estado.En el caso de los hispanos ocurría exactamente lo mismo.Estos no representan más que un 11% de los electores, lo que equivale a un 24% de los ciudadanos que votan por adelantado.Sin embargo, los blancos, que representan un 76% del electorado, no representan más que el 46% de los ciudadanos que votan por adelantado.Por supuesto, los legisladores demócratas y sus partidarios se han opuesto fervientemente a la adopción de leyes que restrinjan el registro de electores.En este sentido, los gobernadores demócratas han bloqueado varios proyectos de ley.El Ministerio Fiscal de los Estados Unidos intervino para suspender las leyes más controvertidas.Se pudo, en parte, limitar los daños.Por ejemplo, tan sólo 16 de 34 estados adoptaron la ley que exigía la presentación de un documento de identidad con fotografía.Sin embargo, es innegable que las nuevas reglas adoptadas complicarán el ejercicio del derecho a voto en 2012.Los críticos demócratas denuncian el carácter partidista de las leyes que se han votado, ya que está claro que con ellas se pretende influir en los resultados de 2012 en los estados clave.Un informe del Centro Brennan de 2011 demuestra que los estados que han adoptado dichas leyes representan 171 de los 270 votos necesarios en el colegio electoral para lograr la presidencia.Es demasiado pronto para afirmar con certeza si estas modificaciones legislativas a escala de sistema electoral tendrán un impacto significativo en los resultados de las elecciones presidenciales de 2012.Una cosa es cierta: esas nuevas disposiciones afectarán negativamente a la tasa de participación.En este sentido, las medidas minarán en parte el sistema democrático americano.
En efecto, el test de PSA presenta, en ocasiones, resultados erróneos, con falsos resultados negativos o incluso falsos resultados positivos, tras los que se decide realizar intervenciones médicas inútiles.Es un motivo más que suficiente para hacer dudar a los hombres, ya reticentes de por sí, sobre si deberían hacerse o no los tests de detección.¿Hacerse el test o no?Hemos pedido consejo a dos especialistas.En los estudios realizados en los Estados Unidos se detectó un gran índice de contagios entre los grupos de muestra, por lo que es difícil interpretar esos datos y hacer recomendaciones firmes.Por su parte, el estudio europeo mostró cierta diferencia de mortalidad entre los pacientes que se habían realizado la detección y los que no.El estudio, con un seguimiento a los 12 años, demostró además que existe entre el 30 y el 40% de posibilidades de padecer metástasis si no se ha realizado el test de detección.Recomiendo, por tanto, el test a partir de los 50 años, o a partir de los 40 años si tu padre ha sufrido cáncer de próstata.Los hombres de origen afroamericano tienen un índice de riesgo más elevado.La clave es tomar una buena decisión una vez detectado el cáncer.Hay cánceres agresivos y otros cánceres que son indolentes.Es verdaderamente necesario lograr que el paciente comprenda el grado de riesgo de su cáncer. Se le deben ofrecer todas las opciones posibles y no necesariamente tratar los cánceres de próstata que no atenten contra la vida a largo plazo, en cuyo caso se debe optar más bien por una vigilancia activa de la enfermedad.Hoy en día muchos hombres a los que se les ha detectado un cáncer no son tratados, puesto que dicho cáncer no es agresivo ni entraña un riesgo para su vida.En su lugar, les sugerimos una vigilancia activa de la enfermedad y, si ésta progresa, les ofrecemos un tratamiento.Determinamos cada vez con más frecuencia criterios precisos para decidir quién debería o no ser tratado.Recomiendo que se haga el test en cualquier caso.Pero es importante que hable con su médico para determinar si debe hacerse el test o no.Movember ha creado, en colaboración con la Sociedad Internacional de Urología, una herramienta que permite evaluar los pros y los contras del test de PSA.Se puede descargar este documento (por el momento solo en inglés, pero se ofrecerán traducciones dentro de poco) en la siguiente dirección: http://ca.movember.com/fr/mens-health/prostate-cancer-screeningPrevenir la enfermedadDesafortunadamente, no existe una receta milagrosa para prevenir el cáncer.A pesar de los progresos de las investigaciones, la adopción de hábitos de vida saludables siguen siendo la mejor manera de reducir los riesgos de sufrir la enfermedad.Estimamos que si todo el mundo comiera bien y se moviera lo suficiente, se podrían prevenir un 30% de los cánceres."Si nadie fumara, esa tasa se elevaría, al menos, al 50%", subraya André Beaulieu, portavoz de la Sociedad Canadiense contra el Cáncer.
En cambio, evaluamos que alrededor del 10% de los cánceres son hereditarios. Muchos otros siguen siendo totalmente inexplicables.Para la Sociedad Canadiense contra el Cáncer, la lucha contra el tabaquismo sigue siendo una prioridad a pesar de la disminución del número de fumadores.El tabaco está vinculados con el 85% de los casos del cáncer de pulmón.Constituye, además, un factor de riesgo para otros tipos de cánceres.Perjudica enormemente la salud de las personas."Hoy por hoy, todavía hay 1,5 millones de fumadores en Quebec", declaró el portavoz André Beaulieu.Un dato esperanzador: 10 años después de dejar de fumar, el riesgo de morir de cáncer se reduce a la mitad.El pesoLa gordura y la obesidad favorecen también la aparición de la enfermedad, según la SCC.Incrementan los riesgos de cáncer de mama, de colon y de recto, de esófago, de páncreas y de útero."Las investigaciones demuestran que la práctica regular de actividad física durante toda la vida protege contra el cáncer de mama", añaden. La alimentaciónEl organismo recomienda, igualmente, limitar el consumo de carnes rojas.En grandes cantidades, hacen escalar los riesgos de sufrir un cáncer colorrectal.Los productos de charcutería también deben evitarse.La conservación de la carne para su ahumado, secado o salazón puede provocar la formación de sustancias cancerígenas."Pueden dañar las células del organismo y llevar al desarrollo del cáncer", nos explican.Las vitaminasEn los últimos años, varios científicos han estudiado los vínculos entre los complejos vitamínicos y el cáncer.Sin embargo, por el momento sus investigaciones no son concluyentes.Segú la SCC, los estudios acerca de la vitamina E son contradictorios.Mientras que en uno de ellos se constató una disminución de los riesgos de cáncer de próstata, en otro lo que se observó fue, más bien, un aumento.El efecto de la vitamina D en el cáncer tampoco se ha podido determinar con claridad.Por otra parte, M. Beaulieu insiste en la importancia de hablar sobre las inquietudes y los antecedentes familiares de cada uno con su médico."Hacer el test de detección no provoca cáncer."
El anuncio del probable descubrimiento del bosón de Higgs generó una gran conmoción el verano pasado, y con razón.Se cree, en efecto, que este bosón es partícipe del mecanismo responsable de la masa de todo lo que existe en el universo, nada más y nada menos. Y lo que es más, se trata de la partícula cuya existencia predijo el modelo estándar: nuestra mejor o "menos mala" explicación de la naturaleza y del comportamiento de la materia, que aún no ha sido observado empíricamente.Pero para los físicos no está totalmente claro que se trate de Higgs.Sabemos sin lugar a dudas que existe una nueva partícula y que se parece mucho al bosón de Higgs predicho por el modelo estándar.Además, nuevos datos desvelados esta semana en un importante congreso de física celebrado en Kioto parecen confirmar que sí lo es, aunque aún faltan más datos para estar completamente seguros.De todas maneras, suponemos que se trata de Higgs, ya que las posibilidades de equivocarse parecen pocas. Veremos de qué se trata.Hay, en este gran mundo, una ley generalizada y ineludible que implica que dos cosas no pueden encontrarse en el mismo lugar al mismo tiempo.No hay manera de infringir esa norma y no lo intente demasiado, porque terminará haciéndose daño.Aunque la física de las partículas sea un mundo muy complejo, se ha demostrado que también en ella existe una ley de estas características: el principio de exclusión de Pauli, que estipula que dos partículas no pueden ocupar el mismo espacio al mismo tiempo si están en el mismo "estado cuántico"; un "estado" que consta, grosso modo, de algunas de sus características.Los físicos clasifican las partículas en dos categorías.Por una parte nos encontramos con los buenos ciudadanos llamados fermiones, que obedecen sabiamente al principio de Pauli.Y por otra están los bosones, una sucia panda de anarquistas que no tiene respeto por nada, o al menos no por este principio, lo que significa que pueden encontrarse en el mismo lugar y al mismo tiempo.Según la página web The Particle Adventure de los Laboratorios Berkeley que, por cierto, es extraordinaria, los bosones se dividen en dos grupos: los mesones, de los que no hablaremos aquí, y las "partículas de fuerza", por las que las grandes fuerzas de la naturaleza se propagan y con las cuales el bosón de Higgs estaría de alguna forma emparentado.Estos bosones, cabría subrayar aquí, no son los bichos exóticos que podríamos creer.De hecho, si logra leer esta crónica, es gracias a un bosón extraordinariamente banal: el fotón o la "partícula de luz" que actúa como "mensajero" de la fuerza electromagnética.En efecto, cuando una partícula con una carga eléctrica acelera o cambia de dirección, "desordena" el campo electromagnético en ese preciso entorno; un poco como cuando lanzamos una piedra a un estanque.En este "desorden" nace una onda electromagnética (de la luz, de los infrarrojos, de los ultravioletas, etc.), y esta onda no es otra cosa que un fotón; es decir, uno de los bosones "portadores de fuerza".Campo más estableOcurre lo mismo con el bosón de Higgs, con la diferencia de que se trata de otro campo, el campo de Higgs, que necesita estar "desordenado" para que este bosón aparezca.Ahora bien, el campo de Higgs es muchísimo más estable que el campo electromagnético. Para activarlo hace falta llegar a energías extremadamente elevadas, un poco como si se tratara de un estanque helado en el que tan sólo una roca gruesa pudiera deslizarse por la superficie.
Por ello hace falta un inmenso acelerador de partículas como el de la CERN (¡el gran colisionador de hadrones es un anillo de 27 km de circunferencia!) para alcanzar tales niveles de energía.La analogía con el campo electromagnético es una nueva herramienta que explica la relación entre el Higgs y la masa.De hecho, no todas las partículas ni todos los materiales interactúan con el campo electromagnético.Algunos, como los imanes, lo hacen, pero otros no: un trozo de papel, por ejemplo, no se mantendrá jamás por sí mismo pegado a la puerta de una nevera.Y de la misma forma, no todas las partículas interactúan con el campo de Higgs: las que lo hacen tienen una masa, mientras que el resto (cómo el fotón, por cierto), no la tienen.Ahora bien, ¿qué "pueden aportar" todas esas investigaciones?, pregunta la Señora Plamondon.Para la ciencia, esto sirve para verificar la validez del modelo estándar (MS), y permite, además, que los físicos escrutinen las diferencias entre las observaciones y las predicciones del MS.Por su parte, muchos desean fervientemente que se encuentren, pues la menor diferencia podría abrir una puerta a una "nueva física" que tape ciertos agujeros del modelo.Esto, hay que decirlo, tiene aún enormes carencias, como que no propone explicación alguna relativa a la gravedad (¡ups!) o a la materia oscura, que conforma alrededor del 80% de la materia del Universo (¡otro ups!).Pero no hemos encontrado tales diferencias en la CERN hasta el momento.RepercusionesLas repercusiones de dichas investigaciones en nuestro día a día son difíciles de predecir, pero no creemos que nos equivoquemos al decir que no tendrá ninguna.Para que vean: a comienzos de los años 60, los pioneros del láser en los laboratorios no sospechaban en absoluto la revolución que sus trabajos provocarían.Entreveían las aplicaciones científicas, pero nada más.De hecho, como ya dijo el físico Willard Boyle, que trabajó en los laboratorios Bell, donde se inventó el láser en 1960, y que elaboró el primer láser continuo (los primeros eran pulsados) en 1962, al principio el láser era más bien considerado un "aparato de laboratorio".Imagínese...Y además, las aplicaciones pueden también proceder de toda la instrumentación que rodea a la investigación.Por ejemplo, el mismo Willard Boyle elaboró un captador de luz en 1969 en el transcurso de su investigación en materia de ópticas.A pesar de que no era en absoluto su intención original, este captador sirve ahora de "ojo" para todos los aparatos digitales del mundo, lo que le valió el Nobel de física en 2009.Eso no quiere decir, por supuesto, que las actividades del LHC quieran necesariamente transformar nuestras vidas, sino que nunca se sabe...
En su Comisión Morir en dignidad, Quebec debatió recientemente la delicada cuestión del fin de la vida.El debate debe retomarse pronto mientras se prepara un proyecto de ley.Ahora bien, dentro de ese dominio esencial, aún hay mucho que hacer.Le Devoir ha intentado verlo de cerca.Hace apenas unas semanas, el Sr. L. vivía solo en su apartamento de la Montérégie.El cáncer de próstata que le estaba destruyendo le había dado un respiro de dos años."Me habían dado cinco años de vida, pero ya llevo así siete", relata, hecho una pasa, tumbado en su cama en el centro de cuidados paliativos Victor-Gadbois de Beloeil, a la que llegó el día anterior."Pero siempre es un shock, no podemos estar preparados para esto", continúa.La enfermedad le ha causado estragos: una debilidad enorme que le impide ir solo al baño e incluso comer por sí solo.Sentado frente a un apetitoso almuerzo, acepta resignado que le ayuden a comer.Valiente, llega incluso a sonreír, a hablar con los desconocidos que le dedican atenciones, le traen medicamentos y le ofrecen un baño.La valentía de la muerte ordinaria."Mi mayor deseo es que me curen la diarrea, es humillante", confiesa.Unas horas más tarde, el equipo encontró remedio a ese mal."En el transcurso de nuestras vidas aprendemos que un hombre hace pis de pie", relata Pierre Brodeur, psicólogo en el centro Victor-Gadbois.Regresar a su infancia, para ciertas personas, es una humillación inaceptable."Eso depende de la capacidad de la persona para aceptar esa regresión", constata.Porque, según la opinión de la mayoría de las personas que trabajan en cuidados paliativos, los grandes momentos tienen lugar en el corazón mismo de esa regresión.Todos los pacientes que entran en el centro de cuidados paliativos Victor-Gadbois padecen cáncer.Tienen un pronóstico de vida máximo de tres meses.En ese estado, el equipo de doctores y enfermeras que les rodean ya no ofrecen los cuidados "curativos".El mayor temor de la Sra. A., de 89 años, es morir "consciente y ahogada".Pero la enfermedad le ha hecho descubrir a sus hijos."Tengo unos buenos hijos", añade."Ya no me quedan más deseos en esta vida", dice, antes de aceptar que se le coloque una mascarilla para ayudarla a respirar.Y espera, en los próximos días, una última visita de su hijo que vive en Italia.En Victor-Gadbois se ofrece, con un grupo de voluntarios, el cuidado del cuerpo y ayuda a la alimentación.Son cuidados paliativos que se les dan cuando no se puede hacer nada más.Para ayudar a que su muerte sea más confortable.En Quebec contamos con una cama de cuidados paliativos para cada 11.700 habitantes.Es muy poco, ya que sabemos que todos acabaremos muriendo algún día.Aquí, la vida continúa en las mejores condiciones posibles, explica la Dra.
 Christiane Martel, una de las doctoras del centro.Ya sea a nivel de confort físico, emocional o espiritual.Al moribundo se le ofrecen enjuagues de boca con brandy o Pepsi, según la demanda.A los diabéticos ya no se les controla su tasa de azúcar.La muerte forma parte de lo cotidiano.Ayer por la noche le servimos una cerveza al Sr. X, que murió en el transcurso de la noche.Esta mañana, su hijo se terminó la cerveza a los pies del difunto."Ayudamos tanto a los pacientes como a sus seres queridos", relata Nathalie Savard, directora de los cuidados.En el centro Victor-Gadbois los días transcurren sin ser nunca iguales.Al lado de un hombre de 94 años que saborea su última reunión familiar en el patio, bien colocado entre sus almohadas mientras todos beben a su salud, un joven de 36 años muere de forma trágica, rodeado por sus padres, su mujer y sus dos niños, tras haberlo intentado todo para sobrevivir."Desde hace seis meses, siempre hay de tres a cinco camas ocupadas por personas menores de 45 años enfermas de cáncer", se inquieta la Dra. Christiane Martel.Un 53% de los pacientes que son admitidos en el centro Victor-Gadboisarrivent viene de su casa y un 47% del hospital.Problema del acceso a cuidados paliativosUn 77% de los canadienses sencillamente no tiene acceso a los cuidados paliativos, es decir, a los cuidados concebidos para aliviar el sufrimiento cuando un enfermo llega a la fase terminal de su vida, sea en su domicilio, en el hospital o en un centro de cuidados.Y varios organismos, como el centro Victor-Gadbois y la sociedad de cuidados paliativos a domicilio del Grand Montréal, se especializan casi exclusivamente en el cuidado de los pacientes con cáncer.Es precisamente esa gran carencia relativa en los cuidados sanitarios de Quebec lo que hace que muchos doctores especializados en cuidados paliativos teman la adopción de una ley que regule la eutanasia y el suicidio asistido.Desde el mes de octubre, un manifiesto firmado por eminencias de los cuidados paliativos, como el Dr. Balfour Mount y el Dr. Bernard Lapointe, circula para demostrar su oposición a tal iniciativa.Según la Dra. Christiane Martel, el sistema sanitario de Quebec no es lo suficientemente competente como para asegurar que cualquiera tenga derecho a cuidados paliativos de calidad antes de que se acepte proceder con la eutanasia."Recientemente", relata, "he visto a una paciente pasar 14 días en Urgencias sufriendo grandes dolores sin que se haya hecho lo necesario para aliviarla.Temo que los pacientes deseen morir solo porque no reciben los cuidados adecuados".Y paralelamente, muchos oncólogos se obstinan con sus pacientes hasta el último día, a pesar de los peores pronósticos.Las esperanzas de supervivencia de Hélène Richard estaban ya bajo mínimos cuando dejó un tratamiento de quimioterapia agotador."Cuando le dije a mi oncóloga que quería parar el tratamiento, ella me dijo que le daba mucha pena que quisiera dejar de luchar", relata."Sin embargo, ¡ella me había dicho que no había nada más que hacer!"No hay cuidados todopoderososLa Dra. Martel cree que un 90% de los enfermos que solicitan morir agradecen a sus cuidadores que no les hayan atendido en sus demandas una vez se les ha aliviado su dolor gracias a un equipo de cuidados paliativos.Pero hay que decir que los cuidados paliativos no son absolutamente todopoderosos en lo que respecta al tratamiento del dolor.Según Elsie Monereau, directora de los cuidados paliativos a domicilio de Grand Montréal, los pacientes no responden a los tratamientos contra el dolor en un 8% de los casos.Al final de la vida, los médicos suelen recurrir a la sedación paliativa, que sirve para dormir al paciente hasta el momento de su defunción, ya sea de forma esporádica o de forma permanente.No podemos fingir que no entendemos esa parte del sufrimiento.Cada vez más, la enfermedad no aliviada va a tener la posibilidad de tener esa sedación paliativa.Los enfermos que no son aliviados dicen todos lo mismo: "Me quiero morir".Pero eso no quiere decir necesariamente "quiero la eutanasia", sino "quiero que me alivien".La realización de este reportaje ha sido posible gracias a una beca de periodismo de los institutos de investigación de salud de Canadá.
Funcionarios de la red viaria, empresarios del BTP, recaudadores de fondos de partidos políticos y especialistas de la mafia italiana cuentan, día tras día, lo que saben de un formidable "sistema", del que forman parte la industria de la construcción, funcionarios, políticos, sindicalistas y mafiosos.Una "industria" que salió demasiado caro a los contribuyentes quebequenses, sobre todo en los años 1990 y 2000. "Resulta curioso cómo el sistema se pulveriza una vez hemos cazado a los grandes medios", ironiza Jacques Duchesneau, diputado en Quebec y antiguo jefe de la Policía de Montreal.Él lideró el estallido del escándalo en 2011, que fue posible gracias a una investigación a fondo sobre las malversaciones ligadas a contratos de carreteras en Quebec, que el primer ministro liberal de ese momento, Jean Charest, no había consentido más que en retrasar.El "informe Duchesneau" estableció un vínculo directo entre la industria, la financiación clandestina de los partidos y la corrupción entre funcionarios."Desde el comienzo de la investigación en 2010, tan sólo el ministerio de transportes se habría ahorrado mil millones de dólares en contratos", conteniendo algunos de sus instintos de quedarse con una parte proporcional.La Comisión Charbonneau "ya ha hecho caer a dos alcaldes", añade, mientras espera poder llegar a "demostrar las estratagemas existentes detrás de los individuos".Una unidad permanente anticorrupción, creada en 2011La Unidad permanente anticorrupción, creada en 2011, se aplica también con su equipo de interventores, investigadores y analistas del gobierno.Esta unidad funciona además de los policías de "la escuadra Marteau", que, desde 2009, han hecho que el "cártel del alcantarillado" de Montreal se modere a la hora de inflar contratos.Estas últimas semanas, la unidad ha procedido al registro en serie de las acusaciones por fraude y corrupción contra cargos municipales como Frank Zampino y Richard Marcotte, alcalde de una ciudad de las afueras.El próximo de la lista sería Gilles Vaillancourt, que acaba de dimitir de su puesto de alcalde de Laval, tercera ciudad de Quebec.Se sospecha que se ha embolsado repetidos sobornos a cambio de contratos públicos.Se ha acusado formalmente a ingenieros de la red viaria de Montreal y a empresarios de origen italiano, como Tony Accurso y Lino Zambito.Este último ha causado conmoción al explicar a la comisión la mecánica del "sistema" de obtención de contratos públicos.Él mismo pagó durante tres años un 3% del valor de los contratos obtenidos en Montreal a un intermediario ligado a la mafia que transfirió el dinero a Union Montréal, el partido del alcalde Gérald Tremblay.M. Zambito repartió dinero a diestro y siniestro durante los años 2000, otorgando más de 88.000 dólares canadienses (unos 68.000 euros) a partidos provinciales, sobre todo a los liberales en el poder.Admitió, igualmente, haber organizado una colecta de fondos ilegales para la ex-viceprimera ministra liberal, Nathalie Normandeau.
La inflación del coste de los contratos de alcantarilladoEn Montreal, el "sistema" de corrupción funcionó con eficacia.Gilles Surprenant, exingeniero de obras públicas, lo explicó perfectamente ante la comisión: en diez años recibió regalos, invitaciones a viajes, torneos de golf, restaurantes, partidos de hockey y sobornos de empresas del sector de la construcción por un total de 736.000 dólares, todo ello a cambio de contratos de alcantarillado cuyos costes infló.Otros funcionarios de la red viaria han admitido que recibieron dinero por inflar las facturas entre un 30% y un 40% en concepto de falsos extras.Además, un organizador del partido del alcalde, Martin Dumont, acusó a M. Tremblay de haber hecho la vista gorda deliberadamente a un presupuesto paralelo y llenó sus arcas de dinero sucio.A raíz de estas revelaciones, M. Tremblay dimitió a principios de noviembre y llevó a Montreal a una crisis enorme.Chantal Rouleau fue una de las primeras políticas electas de Montreal que hizo sonar la alarma.Como alcaldesa del distrito de Rivière-des-Prairies, en el este de la isla, se opuso desde 2010 a la venta de un terreno municipal adquirido por 5 millones de dólares y revendido por 1,6 millones a los promotores en pleno boom inmobiliario.El 70% del dinero de las campañas electorales era dinero sucioDe la investigación que finalmente se llevará a cabo, ella asegura que tira "de un hilo para poder comprender el funcionamiento del sistema, infiltrado por hormigas, para parar la gangrena y pescar a los culpables".Y añade que el proceso es "doloroso, pero positivo".Estamos limpiando las heridas pero haría falta una unidad de investigación limpia en Montreal y estar muy alerta para que las prácticas dudosas no se repitan.Cómo hacer la limpieza.Regularmente.Jacques Duchesneau, por su parte, declara que "los funcionarios han robado cientos de millones de dólares", pero está inquieto sobre todo por el papel de los '"políticos electos al corriente de la estratagema".Estimando en un 70% la proporción de dinero sucio que se destinó a la financiación de campañas electorales en Quebec, ironiza: "me han dicho que eso no es más que un pálido reflejo de la realidad".El gobierno quebequés propone limitar a 100 dólares las donaciones a partidos, pero eso no cambiará la donación, según él, "mientras no se limiten estrictamente los gastos electorales, habrá dinero sucio en la política".Preconiza una revisión completa del sistema de otorgamiento de contratos públicos y de financiación de los partidos: "no podemos caer más bajo; ir al fondo de las cosas, con valentía, nos permitirá reconstruir la casa con unas bases más sólidas, con más controles y leyes".Si esta historia empaña la imagen internacional de Quebec y de Montreal, M. Duchesneau invita a aquellos que se rían a mirarse al espejo.
Esta temporada ha adquirido una nueva entidad con el PSG.¿Cómo explicaría ese avance?Se podría explicar por una toma de conciencia individual, pero también por la nueva dimensión del PSG.Han llegado grandes jugadores.Avanzo de día en día a su lado.El personal técnico también me ha aportado mucho.Y esos elementos me empujan a diario a elevar el nivel de mi juego.En un partido, eso es más fácil.Todo va muy rápido en el fútbol.Pero yo no me acaloro.Desde mis comienzos en el centro de preformación de INF Clairefontaine hasta mi paso por Saint-Etienne, siempre he avanzado a pasos agigantados.Va a obtener beneficio de la competencia reclutada por Carlo Ancelotti.Los reclutados de este verano están acostumbrados a disputar partidos de muy alto nivel.Saben que cada entrenamiento es crucial.Eso hace que un jugador como yo tenga ganas de luchar y darlo todo.Por otra parte, Carlo Ancelotti me aporta mucho en cuanto a mi posicionamiento.Está respaldado por adjuntos como Claude Makelele, que jugaba en la misma posición que yo.¿Ancelotti es el hombre que necesitaba el equipo?Por supuesto.Ancelotti inspira respeto a todos los técnicos.Hoy por hoy, no hay nadie igual en la Liga 1 y está entre los mejores entrenadores europeos.Tiene una gran experiencia y ha ganado numerosos títulos con los mejores clubs.Ha trabajado con grandes jugadores.Creo que se llevará otros títulos en París.En enero tuve una conversación muy reconfortante con él.Yo acababa de salir de una serie de lesiones.La confianza que tiene en mí explica también mi buen rendimiento.¿Qué piensa sobre el PSG en la primera parte de la temporada?En la Liga 1, Lyon nos ha quitado el puesto de líder.Pero seguimos en la emboscada.Uno de nuestros mayores objetivos es la Liga de campeones: nos hemos clasificado para los octavos de final con estilo.¿Cuál es el objetivo del club en esta competición?Vamos a tratar de llegar lo más lejos posible.A partir de ahora, puede pasar cualquier cosa.Pero tenemos mucho que decir frente a muchos y muy buenos equipos europeos.Queremos, para empezar, acabar los primeros de nuestra liga frente al Oporto para poder recibir la vuelta de octavos de final.¿El PSG puede convertirse en un gran club europeo a corto plazo?Ya tiene el presupuesto...Para convertirse en un gran club europeo, París tiene que ganar títulos y estar ahí a largo plazo.Hoy por hoy, ese no es el caso.A nivel económico, el PSG está entregado a sus medios para que ese proyecto se concrete.No ganar la copa en la Liga 1, como en la última temporada, ¿constituiría un gran fracaso?Por supuesto, sería una gran decepción.Este año vamos a invertir todos nuestros esfuerzos en llevarnos ese título de campeones.En la última temporada no llegamos lejos.En mayo nos llevamos una decepción, ya que contábamos con las condiciones óptimas para terminar primeros.Tuvimos una temporada fuerte.Terminamos con 79 puntos.Normalmente, con 79 puntos deberíamos haber sido campeones.
..Pero otro equipo, el Montpellier, tuvo una temporada bastante mejor.Este año creo que será el bueno.Incluso si los grandes equipos como el Marsella, el Lyon y el Burdeos luchan por el título, creo que contamos con las armas para llevárnoslo.¿Cree que los medios esperan más del PSG?Es normal que esperen mucho de nosotros si pensamos en lo que se ha invertido en los jugadores que tenemos.Lo hemos aceptado totalmente.Después de que ganáramos 4-0 en casa a Troyes, que aún se encuentren con cosas que reprocharnos es un poco frustrante.Nos preguntamos qué más espera la gente.Jamás podremos ganar 4-0 todos los fines de semana.¡No somos el FC Barcelona!Tratamos de poner en marcha un proyecto de juego.Un equipo se construye con tiempo.En la Liga de campeones hemos demostrado que podemos responder y estar presentes.¡Miren al Manchester City que, tras dos temporadas, no ha logrado clasificarse para octavos de final, y ellos también han invertido muchísimo!En vista de las sumas invertidas, os imaginaríamos con 15 puntos de ventaja a la jornada.Eso sería descuidar a nuestros adversarios y el campeonato de Francia.Lyon y Marsella, que no estaban bien la temporada anterior, se han visto "impulsados" por este nuevo PSG.Eso demuestra que la Liga 1 es apasionante.Espero que en mayo podamos decir con una sonrisa que, a pesar de todas las dificultades, hemos terminado llevándonos el trofeo.El PSG parece totalmente dependiente de los éxitos de Zlatan Ibrahimovic.Mejor que digamos que tenemos una "Zlatandependencia".Eso quiere decir que Ibrahimovic es muy competente y que mete muchos goles.Ha venido para demostrar que es la estrella de la Liga 1.Y ha demostrado en todos los equipos por los que ha pasado que es un gran jugador, una estrella mundial.En el grupo respetamos al hombre y al jugador.Y él también respeta a los hombres que tiene a su alrededor.Lo que ha hecho es verdaderamente excepcional.Eso empuja a los demás a aumentar su nivel de juego.Thiago Silva, uno de los mejores defensores del mundo, permite también que todos progresemos.¿Cómo has vivido la Eurocopa 2012 con el equipo de Francia?Ha sido una decepción.Estaba muy entusiasmado por participar en esta Eurocopa.Desgraciadamente, mi lesión me impidió acumular tiempo de juego.Vi cosas ahí y salí reforzado.Hoy logro jugar buenos partidos en la selección.Es lo que esperaba desde mi bautismo con los "bleus".Aprendimos la lección de lo que pasó en Ucrania y a ello se debe que hoy tengamos un comportamiento ejemplar.¿Qué visión tienes del primer mes de Didier Deschamps al frente de los "bleus"?Está obteniendo resultados.Están bien situados en el grupo de clasificación para el Mundial.El seleccionador es riguroso, cercano a los jugadores e inspira a ganar.Como era el caso de Laurent Blanc.Pero no quiero hacer comparaciones.Blanc logró su objetivo de clasificarnos para la Eurocopa.Espero que Didier Deschamps lleve a la selección a Brasil.¿El empate (1-1) del 16 de octubre en España sirvió para sentar las bases?Ese juego nos dio confianza.Cada uno peleó por todos.Antes de ese shock en España, no había vivido un juego parecido en toda mi carrera.
 Los armados han secuestrado hoy en el sur de Filipinas 75 personas, entre ellos figuran varios alumnos de una escuela primaria y a sus maestros. Así lo afirmó la agencia AFP, que anteriormente informó solamente sobre 65 secuestrados. Todos los 17 niños detenidos y un maestro fueron después de ocho horas puestos en libertad. El secuestro se produjo en la provincia Agusan del Sur. Dicen que aproximadamente 19 armados utiliza a los rehenes como escudo vivo en la fuga ante la policía. Los negociadores locales están tratando de acordar la entrega de los rehenes restantes. Según la agencia AFP los armados pertenecen a la Nueva armada popular (NPA), una fracción armada del Partido Comunista de Filipinas (CPP).
 Según la agencia AP la policía anteriormente persiguió a los secuestradores debido a la violencia, cuya causa era el ajustamiento de las cuentas entre dos clanes de las familias locales. En el sur de Filipinas en la provincia Maguindanao fue por causa de la reciente matanza, en la que murieron 57 personas, impuesta la ley marcial. Entre las víctimas de la matanza del 23. de noviembre, relacionada con las elecciones del gobernador, estuvieron 30 periodistas. Por la sospecha de la implicación en la matanza arrestaron al gobernador de esta provincia en el sur de Filipinas y a su padre Andal Ampatuan, patriarca de una dinastía influyente de los Ampatuan. En la isla Mindanao operan también los separatistas musulmanes. Sin embargo ellos el martes renovaron los diálogos de paz con el gobierno filipino.
Todo lo contrario a los intercambios monetarios actuales, basados en los bancos centrales, las transacciones identificadas y las cargas de procesamiento entre las partes.Además, como a menudo ocurre en las tecnologías, la visión política es palpable: la convicción de que el sistema monetario actual, compuesto de monopolios bancarios, lleva a las crisis financieras.De hecho, Bitcoin, inventado por Satoshi Nakamoto (un pseudónimo), es a la vez una moneda virtual convertible a dólares, euros, etc. y un protocolo de cambio seguro a la manera de BitTorrent, que permite el intercambio de ficheros de igual a igual.Se han registrado cerca de 200.000 transacciones gracias a 15.000 ordenadores de la red.Y cerca de unos mil sitios web aceptan los bitcoins como donaciones o como forma de pago.La cotización del bitcoin, tras haber llegado a la cima de 30 dólares (23 euros) en junio de 2011, cayó a 2 dólares cinco meses más tarde, antes de volver hoy a rondar los diez dólares (las cotizaciones se censan en la página bitcoincharts.com).No es nada impresionante si lo comparamos con los cambios mundiales en moneda real o en productos financieros.Sin embargo, el Banco Central Europeo (BCE) se interesó por él en un informe sobre las monedas virtuales publicado en octubre.En él, se describió el bitcoin como "la moneda virtual con más éxito", "que compite con el dólar o el euro" y "similar a las monedas convencionales".Bitcoin se diferencia de otros sistemas con tipos de monedas virtuales como los "créditos", utilizados para avanzar en un vídeojuego y que se pueden ganar jugando o se pueden comprar (e incluso en ocasiones canjear).La red social Facebook desarrolló también este tipo de sistema.Pero en todo intercambio una autoridad central controla y trata los cambios.Con el bitcoin, todos los nodos de red son a la vez depositarios de libros de contabilidad, verificadores, emisores de moneda y compradores y vendedores.¿Cómo funciona esa red?Cada transacción entre dos usuarios se hace en realidad entre dos direcciones electrónicas en forma de correo electrónico.Un usuario puede elegir una dirección diferente para cada pago, garantizando así el anonimato.Un conjunto de informaciones ligadas a esta transacción se firma electrónicamente a través de un sistema de cifrado a doble clave.La red puede así verificar la autenticidad de la transacción.Gracias al contenido del fichero, es también posible asegurar que los cambios de bitcoins consten en el libro de cuentas público, que se difunde por toda la red.El hito clave consiste en escribir esa nueva transacción en ese libro.Esta pasa por la resolución de un desafío matemático lanzado a los ordenadores y el ganador, una especie de banquero central provisional, tendrá el privilegio de añadir esa línea complementaria.Se trata de una fase de troceado de fichero, es decir, de transformación de un gran fichero en una huella numérica más corta y única.Los ordenadores "cogen" la nueva transacción y añaden un número antes de "trocear" el conjunto.
El objetivo es encontrar el número que ofrezca una huella particular (más ceros al principio).Una vez que se encuentra ese número, los otros nodos verifican fácilmente que es el bueno.La transacción se encuentra entonces indestructiblemente ligada a la cadena de conjuntos de las otras transacciones; toda modificación cambiaría la huella.Si, para cometer un fraude, un usuario quisiera pagar dos veces con el mismo dinero muy rápido (en menos de diez minutos), la red sólo aceptaría como válida una de las dos transacciones; la otra se quedaría huérfana, ya que ambas tienen huellas diferentes.El ordenador que resuelva el desafío se lleva 50 bitcoins.Para evitar la inflación, esa recompensa se divide en dos regularmente, con probabilidad antes del final de 2012.El número de bitcoins en circulación está, pues, limitado a 21 millones, pero son divisibles hasta el cienmillonésimo, lo que deja un margen amplio.La dificultad de este desafío se revela también en cada aumento de la potencia de cálculo.La vida de la red tiene ya sus altibajos.Los sitios web que ofrecen servicios para Bitcoin han sido atacados y se han robado bitcoins en depósito."El fallo utilizado no afecta al mismo protocolo", asegura Pierre Noizat, que acaba de lanzar Paymium, una empresa de pago en moneda real que utiliza la red Bitcoin.El BCE tiene en cuenta además las posibilidades de blanquo de dinero gracias a este servicio anónimo.Pero el dinero en efectivo presenta el mismo defecto.Los actores de peso como Wikipedia rechazan los pagos de este tipo.Otros, como la plataforma Wordpress, los aceptan.Recientemente, Adi Shamir y Dorit Ron, del Insitito Weizmann en Israel, analizaron el libro de contabilidad y mostraron que cerca del 80% de bitcoins no circula.En noviembre se lanzaron las "rebajas gigantes"."Se cambiaron 30.000 dólares", se regocija Jon Holmquist, que trabaja para Coinabul, que convierte los bitcoins en oro.Pierre Noizat, autor de un libro pedagógico sobre esa moneda, cree bastante en el potencial de esta tecnología además de en la red de transacciones.Su sistema, Paytunia, equivale a una tarjeta de crédito (en moneda real) o a un pago por móvil sin contacto, pero utiliza Bitcoin para validar las transacciones, que así salen más baratas.El portador, además, gestiona su identidad y puede, por tanto, permanecer en el anonimato.El sistema es fácil de poner en marcha en los comercios, que no tienen que instalar nuevos terminales ni softwares.Les basta con suministrar una dirección que un teléfono pueda "fotografiar y reconocer", precisa Pierre Noizat, que asegura tener miles de usuarios.Hay un movimiento general de revisión de los sistemas jerárquicos por sistemas más horizontales."Hará falta un tiempo para que Bitcoin se imponga, pero en 2013 podría haber un cambio", predice.Por otra parte, en su informe el BCE prevé revaluar los riesgos diversos, hoy considerados altos, en caso de que esta moneda tenga éxito.
¿Y después?Las tropas francesas abandonaron su zona de responsabilidad en Afganistán (Kapisa y Surobi).La OTAN y los americanos deben salir a fines de 2014.Es hora de que el ejército afgano retome posesión de su territorio y que los afganos escojan su futuro, sin esperar nada de nosotros.Hemos castigado sobre todo a los campesinos afganos, a los que hemos considerado terroristas.Y a nosotros mismos, con nuestros 88 soldados asesinados, más los heridos y los mutilados.Los talibanes cuentan con extremistas extranjeros y antiguos jefes refugiados en Pakistán, pero a menudo también con campesinos que rechazan la presencia del ejército extranjero, como en los tiempos de los soviéticos.Quieren defender sus tradiciones, antiguas y arcaicas, incluso si a sus causas se unen los yihadistas, los paquistaníes, los árabes, los uzbecos o los tayikos.Tolerados, a veces incluso ayudados por los insurgentes locales, éstos ya no lo serán cuando los occidentales se hagan más discretos.La partida de las tropas francesas de la base de Nijrab, que observé desde lo alto de las colinas plantadas de almendros gracias a los créditos franceses, se hizo por orden.Los convoys de camiones y de tanques regresaron a Kabul sin sufrir ningún ataque, vigilados por los helicópteros.No habrá afluencia de talibanes en Kabul a partir de finales de 2014.Las circunstancias han cambiado desde su avance irresistible entre 1994 y 1996.Kabul estaba entonces vacío y el país envuelto en fuego y sangre a causa de las luchas entre diferentes facciones.Su toma de control del país había sido percibida como una especie de liberación, el regreso a la seguridad.Los afganos han pagado el precio del oscurantismo de sus campesinos sobrepasados por la organización Al-Qaeda, pero su situación no es mejor hoy.Los viejos muyahidines, el gobierno actual y los actuales talibanes comparten el deseo de mantener a las mujeres en una posición inferior.Las principales personalidades de la guerra antisoviética volvieron al poder en 2001.Se han convertido en especuladores, haciéndose con terrenos gubernamentales para revenderlos como solares para los refugiados que han vuelto de Irán y Pakistán, beneficiándose a la par de enormes contratos estadounidenses de subcontratación.Están desacreditados; la mayoría de ellos no han luchado.La gente, según he oído en el campo, aspira a un gobierno que no esté formado por ladrones.Muchos jóvenes quieren marcharse, como también se irán los que han sabido aprovecharse de la generosidad americana: la fuga de capital es considerable.Los jóvenes están cansados de la guerra y de sus ideologías.Han vivido el mundo moderno durante sus exilios en Irán o Pakistán y han apreciado sus ventajas.Con alrededor de un 65% de su población menor de 25 años, Kabul cuenta ahora mismo con 5 millones de habitantes, una quinta parte de la población total.En las ciudades, los colegios estatales están llenos tanto de niñas como de niños.Habrá que dar trabajo a esos jóvenes que no querrán volver al oscurantismo de los antiguos partidos ni a la corrupción de ciertos dirigentes.
Todos, incluida la oposición armada, están ávidos de teléfonos móviles. La televisión y sus folletines turcos que presentan un mundo moderno tiene grandes admiradores en todo el país.El ejército está ahora presente.¿Se considerarán legítimas las autoridades que quieren dirigir el país?Los antiguos comandantes de la lucha antisoviética se preocupan ya de reconstituir las milicias provinciales, que huirán del poder central.Afganistán, país de montañas, de fuertes identidades locales, debería poder beneficiarse de una cierta descentralización a imagen de las naciones occidentales. Sin embargo, los Estados Unidos lo han querido transformar en un estado centralizado, con un poder presidencial fuerte, suprimiendo el puesto del primer ministro que existía desde la Constitución de 1964.El presidente Karzai no quiere el control extranjero, en particular con motivo de las elecciones previstas en abril de 2014.No obstante, su país depende de la ayuda extranjera desde los años 50 e incluso antes.Ninguna industria ha reestablecido sus servicios, no se ha arreglado ningún embalse ni se han reparado los sistemas de irrigación importantes.Todo es importado y no se produce nada excepto frutas y verduras.La prioridad se deja a la iniciativa privada.En un país arruinado tras 30 años de guerra, habría sido necesario el control gubernamental.Se expandió el rumor de que Afganistán poseía inmensas riquezas mineras.Y eso no hizo más que aumentar el sentimiento de que los occidentales estaban ahí para apoderarse de ellas.Sin energía para extraer los minerales de hierro o de cobre del terreno y sin medios de transporte para exportarlos a través de las montañas, no hay explotación minera.Los chinos ya casi han abandonado las minas de cobre de Mes Aynak, dejando que los arqueólogos internacionales (financiados por el Banco Mundial) excaven el inmenso emplazamiento búdico y permanezcan allí como los empleadores más importantes de la provincia.Hará también falta que Afganistán y Pakistán, país del que dependen ampliamente las importaciones y las exportaciones, restablezcan sus relaciones normales.Las tropas francesas partieron el 20 de noviembre.El nuevo tratado de cooperación prevé la continuación de las ayudas tradicionales: colegios de niñas, colegios de niños, un departamento de francés en la universidad, el Instituto Francés, la cooperación en los ámbitos militares, jurídicos, sanitarios y agrícolas y el apoyo a la delegación arqueológica.Desde 2009, con el objeto de intentar "ganarse los corazones y los espíritus" y de realizar la imposible tarea de hacer que la ayuda y las acciones ofensivas coincidan, un servicio de "acciones civiles y militares" del Ministerio de Defensa (Cimic), suprimido en 2012, trajo e hizo traer a través de una pequeña ONG francesa numerosos trabajos de interés colectivo y acciones de rehabilitación agrícola en decenas de localidades de montaña.Esos trabajos, golosos de obtener mano de obra local, han podido ayudar a contener la insurrección: riego, pozos, agua potable, reforestación, árboles frutales, protección solar y aumento de superficies de cultivo.¿Qué dejaremos como recuerdo tras dos millones de euros de gastos militares?Un presupuesto más bien modesto contribuirá a la mejora de las condiciones de vida locales, muy duras en esos valles situados a menudo a más de 2.000 metros de altura.La Embajada recibió decenas de demandas escritas con pequeñas propuestas agrícolas realizadas por comunidades locales de la provincia de Kapisa.Para que se liberen de la insurrección llevada a cabo por los grupos extranjeros, algo que los agricultores me han dicho que desean, haría falta mantener una pequeña ayuda civil, bien controlada y que les llegue directamente.
Es un nuevo doble o nada del presidente Mohammed Morsi.Mientras que Egipto está más dividido que nunca en cuanto a la declaración constitucional, que le otorga provisionalmente poderes plenos, él decidió jugar el todo por el todo.Cogió a todo el mundo por sorpresa el miércoles, cuando anunció que la Asamblea Constituyente votaría su texto final al día siguiente.Hace tan sólo una semana, el jefe de Estado había dado dos meses más a dicha Asamblea para acabar sus trabajos.Y hace casi dos años que Egipto usa un texto provisional, varias veces modificado, lo que debilita la estabilidad institucional y lleva a embrollos judiciales.Esta nueva iniciativa no ha hecho más que aumentar la fractura en el país.Para sus oponentes, el presidente persevera en su "delirio autocrático" y continúa "traicionando su palabra" y "pisoteando el derecho".Por parte de sus partidarios, se asegura que se trata de una medida para acabar más rápido con la crisis institucional y política y acelerar el proceso de transición.En los próximos 15 días debería organizarse un referéndum.Un lapso de tiempo muy corto que obliga a los Hermanos a renunciar a su proyecto de explicar el texto, artículo por artículo, a los egipcios.Para el presidente, se trata también de una forma de recuperar una legitimación popular y democrática mientras la polémica causa estragos en todo el país.Mohammed Morsi parece convencido de que los egipcios votarán a su favor, como afirmó en una entrevista al semanario americano Time.Considerando que ese recurso se ha votado con mucha rapidez, contiene un ultimátum para el pueblo egipcio: "o votan mi texto o mantengo los poderes plenos", poderes que supuestamente llegarán a su fin con la adopción de la Constitución.Es en ese ambiente extraño en el que 85 miembros de esta Asamblea Constituyente, islamista en su gran mayoría, votó el texto ayer.La mayoría de los liberales no acudió a la convocatoria.A mediados de noviembre, un poco antes de la declaración constitucional, habían cerrado la puerta porque estimaban que no podían hacer valer sus puntos de vista.Los representantes de los derechos humanos, las minorías religiosas y de la sociedad civil hicieron lo mismo.A fin de que se lograra el quórum necesario, ayer por la mañana se agregó a 11 personas, miembros sustitutos, a toda prisa.Algunos de ellos son muy cercanos a los Hermanos musulmanes.Como cabía esperar, los artículos votados lo han sido por unanimidad.A los comentaristas les hace gracia, por otra parte, el hecho de que una de las pocas discrepancias de la jornada se haya expresado prácticamente a la hora de la oración, tanto es así que varios miembros del comité llegaron a pensar que el reloj de la Constituyente estaba mal. El texto, que ayer tarde estaba aún siendo votado, consta de 234 artículos.El artículo 2, objeto de todas las miradas, sigue siendo finalmente idéntico al de la Constitución de 1971, que estipulaba que "los principios de la Sharia constituyen la fuente principal del derecho".Los partidos salafistas, para quienes el establecimiento de la ley islámica es una reivindicación fundamental, esperaban que se pudieran sustituir "los principios" por "las normas", lo que hubiera permitido una aplicación más estricta.
Para los islamistas, que este artículo no haya sido modificado es una garantía de su buena voluntad y de su respeto hacia los otros componentes de la sociedad egipcia.Los liberales lo tachan de hipocresía y consideran que no se trata más que de una artimaña publicitaria.Según ellos, la islamización de la Constitución se hace a través de otros artículos.Se refieren, en especial, al artículo 220, que confiere a la Universidad Al-Azhar un papel consultivo, en particular para todo aquel que haya de confirmar su conformidad con las leyes de la Sharia.Según la especialista en Egipto Sophie Pommier, resulta inquietante porque "la gente llamada a pronunciarse no es elegida y no tiene ninguna legitimidad democrática.Aquí vislumbramos las premisas de una teocracia".Los temores de los liberales se ven además incrementados por el hecho de que el próximo rector de dicha universidad sería bastante menos moderado que el actual."Por ahora, no hay una implicación religiosa concreta.Con esta Constitución estamos en el marco del estado civil.La mayoría de los juristas que han trabajando en ese texto no son ulemas sino universitarios, algunos de ellos formados en el sistema francés", explica Alexis Blouet, que prepara una tesis sobre la transición constitucional egipcia.Pero reconoce que puede haber cierta ambigüedad en torno al artículo 220, pues los términos empleados imitan el vocabulario religioso."Nos referimos en concreto al término iqh [jurisprudencia islámica, ndlr].Y la pregunta que podría plantearse en el futuro sería en qué medida son los jueces civiles competentes para pronunciarse por encima de todo esto".Más allá de su carácter religioso, el texto votado ayer ha recibido muchas críticas que se refieren a los poderes extendidos que confiere al presidente de la República.Los Hermanos musulmanes alegarán que son pocos en comparación con los que eran durante el anterior régimen.Otro punto conflictivo: los poderes conferidos al ejército.Conforme al deseo de los militares, la revisión del presupuesto de Defensa no será sometido al Parlamento, sino a un consejo nacional de defensa.Tampoco se prohibirán los procesamientos de civiles en tribunales militares, como pedían las asociaciones para la defensa de los derechos humanos.Estas también mostraron sus inquietudes relativas al texto, que consideran liberticida.El delito de blasfemia se mantiene y, de ahora en adelante, los insultos están prohibidos, lo que podría acarrear graves consecuencias para la libertad de expresión, sobre todo la de la prensa.Además, ningún artículo enfatiza la protección de las mujeres, subraya Heba Morayef, de Human Rights Watch.Según ella, lo único positivo ha sido la prohibición de la tortura de acuerdo con el artículo 36.La palabra no figuraba en la Constitución anterior.Aunque el presidente egipcio debía salir ayer por la noche en la televisión, se prevén manifestaciones para este mediodía.Los partidarios del jefe de Estado se manifestaron el sábado.
La Tierra prometida combina la majestuosidad de las verdades bíblicas con el confort moderno y una prístina naturaleza."AIF" identificó las cinco razones más importantes por las que se debe visitar Israel.Reverencia en la Tierra SantaVale la pena visitar el río Jordán donde Jesús fue bautizado.Se cree que cualquiera que ingrese en esta "pila bautismal" recibirá la gracia divina.Y Galilea, el lugar de los milagros de Jesús: la conversión de agua en vino en la boda, caminar sobre las aguas, el apaciguamiento de la tormenta y las redes repletas.En este mismo lugar, Jesús apareció ante sus discípulos después de la resurrección.Pero la mayor cantidad de lugares santos se encuentra en Jerusalén.Los creyentes recorren aquí el Viacrucis o el Camino de la Cruz de Jesús (en latín "Vía Dolorosa").Comienza en la Fortaleza de Antonio, el Pretorio, donde se realizó el juicio, y continúa por las calles de la Ciudad Vieja, va al Santo Sepulcro en el Monte Gólgota, el lugar de la crucifixión, a la Piedra de la Unción y al lugar de sepultura de Jesús.En este mismo lugar se encuentra también el Ombligo cristiano simbólico del mundo, que simboliza la salvación de la humanidad.Y el monasterio de la Santa Cruz en Jerusalén, construido en el lugar donde, según una leyenda cristiana, había un árbol del que se hizo la cruz para la crucifixión de Jesús.En Jerusalén se encuentra también el lugar más sagrado para los judíos, el Muro de las Lamentaciones; los restos de un templo destruido por los romanos en el año 70 DC.Como es tradición, gente de diferentes religiones deja aquí notas con sus deseos, que luego se harán realidad.Realizar un viaje verticalLas ruinas de la Fortaleza Masada fue lo que quedó de un refugio secreto contra los enemigos, que Herodes el Grande mandó construir en el año 25 a. C. para su familia.Se encuentran en los acantilados de montaña a una altura de 450 m sobre el nivel del mar.Y llegar hasta allí por sus propios medios, sólo pueden aquellos que se dediquen a la escalada.Los demás pueden llegar a esta cumbre histórica en el funicular.Y en el norte del país a una altitud de 1600-2040 m se encuentra la famosa estación de esquí Hermón, donde en los meses de invierno hay una gran afluencia de turistas.Hasta allí, desde el pie de la colina se ofrecen servicios de autobús.La longitud total de las pistas de esquí es de 45 km.Según una antigua leyenda, en la cima de la montaña supuestamente habitaban dioses paganos.Visitar museos únicosEn este país hay alrededor de 300 museos.En un solo viaje no podrás visitarlos todos.Pero vale la pena visitar por lo menos cinco de ellos, los más interesantes.Entre ellos está el Museo de Israel, situado cerca de la Knesset (Parlamento israelí).En él se conservan los antiguos Manuscritos del Mar Muerto o Rollos de Qumrán, descubiertos en las cuevas del desierto de Judea, y alrededor de 500 mil piezas arqueológicas y antropológicas.Vale la pena visitar el Museo de Arte en Tel Aviv.En su exposición de pinturas cuenta con lienzos de impresionistas y expresionistas tales como Monet, Pissarro, Renoir, Cézanne, Sisley, Matisse, Modigliani, Chagall o Picasso.En Acre se puede visitar el museo-baño Al Basha, que son algunas salas de antiguos baños turcos con figuras modelo de visitantes y bañistas de aquella época.En Cesarea vale la pena pasar por el exclusivo museo privado Ralli, donde se pueden admirar las esculturas de Rodin y Dalí.Allí no hay guías turísticos ni tiendas de suvenires.La entrada es libre, y categóricamente no se aceptan donaciones.El quinto, el Museo del Holocausto o Yad Vashem en Tel Aviv, muestra una de las páginas más dramáticas de la historia.La sección más trágica es el Memorial de los niños, construido en memoria de los 1,5 millones de niños asesinados en los campos de concentración y las cámaras de gas.Entras en él y te encuentras en absoluta oscuridad.Las estrellas brillan.Y suenan los nombres de los niños judíos y los nombres de los países en los que perdieron la vida.Ucrania se menciona también.
SaludLas tres principales zonas turísticas de Israel se encuentran a orillas del mar Mediterráneo, el mar Rojo y el mar Muerto.En cada uno de ellos hay piscinas, parques acuáticos, delfinarios y museos oceanográficos.Es curioso que en el mar Rojo se bañen incluso en los meses de invierno, ya que la temperatura del agua no baja de los 21 grados y el aire se calienta hasta los 23 grados.El mar Muerto es aún más cálido y allí se bañan durante todo el año.Por cierto, este mar, el más extraordinario en el mundo, se encuentra en el punto más bajo del planeta: a 417 m bajo el nivel del mar.Las aguas azules de allí son una salmuera que fácilmente sostienen hasta a los que no saben nadar.Los paisajes de los alrededores son verdaderamente hermosos.La gente llega aquí para pasar cursos de tratamiento con agua salada, salmuera y barros curativos y fortificar su salud en casos de dermatitis, alergias, asma, eczema, artritis, bronquitis, diabetes y para poner en orden sus quebrantados nervios.Tocando los misterios de la antigüedadLos conserva la parte antigua de Tel Aviv, la ciudadela de Jaffa, en la costa mediterránea.Por ella pasaba la famosa ruta marítima que unía Egipto, Siria, Anatolia y Mesopotamia.La ciudad es mencionada en las antiguas leyendas griegas y egipcias.Según cuenta la leyenda, fue aquí donde Noé construyó su arca y Perseo rescató a la hermosa Andrómeda con quien, en este mismo lugar, llevó una larga y feliz vida.A los turistas les encanta pasear por las estrechas calles que llevan los nombres de los signos del Zodiaco.Dicen que si tocas las paredes en la calle de tu "mismo" símbolo, la fortuna te será favorable.En Jaffa se puede encontrar parejas de recién casados ​​que vienen de todas partes de Israel, e incluso de otros países para fotografiarse.Y en Cesarea, la ciudad del rey Herodes, se puede pasear por el teatro romano, "tomar" la fortaleza de los cruzados.En la época romana, Cesarea era la ciudad principal de Judea y la residencia de los procuradores romanos, incluido Poncio Pilato.El teatro, cuidadosamente restaurado, se utiliza ahora para conciertos nocturnos y espectáculos de ópera.Turistas recuerdenSi viaja a Israel, no se preocupe si su inglés deja mucho que desear: en este país alrededor del 30% de la población habla ruso.El dinero para este viaje no es recomendable llevarlo en euros, sino en dólares, que pueden ser fácilmente cambiados a shéquels (actualmente 1-3$,8 shéquels).El transporte urbano se compone principalmente los autobuses, pero en Jerusalén hay tranvía rápido y en Haifa se encuentra la única línea de metro del país, que consta de seis estaciones y conecta la Ciudad Baja con la Ciudad Alta.En realidad, es de un funicular subterráneo.Viajar en cualquier tipo de transporte público cuesta 6 shéquels y por este precio se puede viajar haciendo transbordo durante 1,5 horas.En Israel, según la tradición judía, los sábados se celebra el Sabbat.Desde la noche del viernes hasta la puesta del sol del sábado, mercados y tiendas cierran y el transporte público interrumpe su trabajo.Pero el domingo por la mañana empieza una nueva semana laboral.En muchos cafés, restaurantes y hoteles sólo se sirve comida kosher, que excluye carne de cerdo, marisco, pescado sin escamas y platos en los que se combinen leche y carne.Allí se ofrece una amplia selección de platos a base de carne de vaca y cordero, sopas y postres preparados con leche de coco, la tradicional crema hebrea llamada hummus, gran variedad de salsas, el faláfel, que son bolas de garbanzo molido, frutas y verduras.En las calles de las ciudades israelíes no se ven perros callejeros.En cambio, hay muchos gatos bien alimentados que "se pasean a su gusto" de manera imponente.Por la noche puedes verlos durmiendo incluso sobre los techos de los coches aparcados.A los ronroneadores les encantan los lugares concurridos y no rechazan las golosinas.El alquiler de un coche, dependiendo de la marca, costará de 37$ (Hyundai Getz) a 188$ (Audi A6, Volvo S80) al día.Además del seguro, que sale por 15$ al día.Y el alquiler de una bicicleta le saldrá por 15 shéquels el día.Las entradas a los museos cuestan una media de 30 shéquels.Israel en cifrasEn 2012 visitaron Israel más de tres millones de turistas de todo el mundo.La mayoría de los que llegaban a recorrer el país y descansar eran ciudadanos de EE.UU., Rusia, Francia, Alemania, Italia, Reino Unido y Ucrania.La Tierra Prometida, de enero a octubre 2012, fue visitada por 118,8 mil turistas ucranianos, cantidad que supera en un 51% al mismo índice del año 2010, antes de la cancelación del régimen de visados ​​el 9 de febrero de 2011.
Mientras diputados y defensores de los derechos humanos discuten sobre las consecuencias que traería la ley sobre el examen obligatorio, ya han aparecido en el país timadores que comercian con certificados "falsos"Cada año, 13 millones de trabajadores inmigrantes llegan a Moscú, San Petersburgo y otras ciudades de Rusia.En su mayoría son ciudadanos de países de Asia central: Uzbekistán, Tayikistán y Turkmenistán.Su único objetivo es ganar dinero para ayudar a sus familias que se han quedado en casa.Desde el 1 de diciembre entra en vigor una ley, según la cual cada inmigrante laboral deberá realizar un examen para comprobar sus conocimientos de la lengua rusa.Por ahora, esta regla es aplicable sólo para aquellos que tengan la intención de trabajar en el sector de prestación de servicios, instituciones de servicios comunitarios, servicios domésticos y comercio al por menor.Sin embargo, con el tiempo, como prometen en el Servicio Federal de Inmigración, los exámenes se harán obligatorios para todos los inmigrantes.Además, no será suficiente con rendir el examen de la lengua, si no también el de historia rusa y el de fundamentos de la legislación.El conocimiento de la lengua se deberá confirmar incluso para recibir y renovar el permiso de trabajo.Son excepción los ciudadanos de los países donde el ruso es la lengua oficial.No estarán sujetas a esta ley las personas que lograron obtener sus certificados de educación y diplomas antes de la disolución de la Unión Soviética en 1991.Utilidad, fatalidad y defensa de los derechosLa red de centros examinadores funcionará auspiciada por el Instituto de Lengua Rusa Pushkin, la Universidad de la Amistad de los Pueblos, la Universidad Estatal de Moscú, la Universidad Estatal de San Petersburgo y otras instituciones de enseñanza superior rusas.Los inmigrantes podrán presentarse a las pruebas en todas las ciudades, ahora mismo en Rusia están abiertos más de 160 centros de este tipo.La iniciativa sobre la introducción del examen fue apoyada por los diputados de la Duma Estatal y por el Servicio Federal de Inmigración.Pero los defensores de los derechos, mucho antes de que la ley entrara en vigor, lograron muchas veces hacer esta pregunta a la prensa: ¿Y qué aportará esto en realidad?¿Qué cambios traerá la obligatoriedad del conocimiento de la lengua, tanto para los rusos como para los propios inmigrantes?En primer lugar, responden los representantes del Servicio de Inmigración, esto permitirá reducir el número de personas que sufren "esclavitud laboral".Mucha gente habla hoy sobre la defensa de los derechos de los inmigrantes laborales, explica Víctor Sebelev, jefe de la representación del Servicio Federal de Inmigración de Rusia en Tayikistán.La defensa de sus derechos debe iniciarse antes de su partida.Sólo un sistema de selección organizada permitirá resolver el problema de los trabajadores inmigrantes en un 90% de los casos.Los problemas los tienen los inmigrantes sin profesión, educación, los que no saben la lengua ni pasan el control médico.Sin la comprensión de la lengua, afirma Sebelev, el futuro inmigrante se verá condenado a encontrar personas sin escrúpulos que, con el pretexto de ayudar, le metan un "viajecito pagado" a una espeluznante y estrecha covacha, donde él y docenas de otros como él se consumen durante meses sin comida ni documentos, trabajando de 12 a 14 horas al día.Recibimos un sinnúmero de quejas de nuestros inmigrantes."En su patria les prometen una cosa, pero al llegar son engañados, se les priva de sus pasaportes, no les pagan los salarios prometidos", confirma el Jefe de la Dirección de inmigración laboral del Servicio de inmigración de Tayikistán, Tolib Sharipov.¡No se enoje, jefecito!Sin embargo, mientras tanto muchos ciudadanos de las repúblicas de Asia Central que desean trabajar en Rusia reconocen que no sólo no saben la lengua del país al que pretenden ir, sino que además en su lengua propia escriben con dificultad.
Por supuesto, esto no es tanto su culpa sino su propia desgracia: son pocos los turkmenos, uzbecos, tayikos que puedan darse el lujo de recibir educación primaria normal.Esto se debe a que sus familias incluso no tienen nada que dar de comer a los niños, por no hablar ya de vestirlos, calzarlos y comprarles lo necesario para la escuela.Al llegar a la adolescencia, estos chicos se aventuran a trabajar a la primera oportunidad.Es difícil, si no se sabe la lengua, reconocen ellos."Uno se siente humillado e inferior".Sin embargo, en lo que se refiere a la ley sobre la lengua, los defensores de los derechos señalan un punto importante.Los exámenes se llevarán a cabo sólo para aquellos inmigrantes cuyo estatus sea legal.Si no tienen ese estatus, no habrá ni examen y, en consecuencia, ningún trabajo oficial.Mientras tanto, la mayoría de los trabajadores inmigrantes siguen viviendo en Rusia ilegalmente."Bienvenidos o prohibido el paso a extraños"Muchos visitantes afirman que recibir el estatus oficial en nuestro país no es tan fácil.La causa está en los obstáculos burocráticos y en las dificultades de la lengua en sí.Además, la legalización cuesta dinero: de doce mil a dieciséis mil rublos.Sin embargo, una inscripción falsa se puede hacer rápidamente y por sólo mil quinientos rublos.Los empleados de la policía rusa saben que generalmente llevamos documentos falsos, no estamos inscritos y aparecen los casos de extorsión."Nos piden cien o doscientos rublos para cigarrillos o té", comentó a los periodistas el ciudadano de Tayikistán, Umed Hushkadamov."Vamos, no seas tacaño, compra una pintura"El primer día de la entrada en vigor de la ley sobre la lengua, se puso de manifiesto que no sólo los documentos de registro de inmigrantes pueden ser falsos.Varios certificados "falsos" de conocimiento de la lengua ya han sido incautados por funcionarios del Servicio Federal de Inmigración.Los documentos falsificados habían sido impresos en impresoras estándar de color.Por supuesto, llegaron a las manos de los nuevos propietarios no como regalo: cada inmigrante, queriéndose facilitar la tarea de pasar las pruebas, pagó por el documento siete mil rublos.Esto es dos veces y medio más caro que el procedimiento oficial de examen, que costará al trabajador inmigrante tres mil rublos.La principal tarea para un futuro próximo es proteger el sistema contra la corrupción para que los "diplomas" no se puedan comprar, convergen los funcionarios del gobierno y los defensores de los derechos.Hasta el momento, las autoridades pueden prometer a los trabajadores inmigrantes que no hubieran podido pasar con éxito el examen la primera vez más tiempo para estudiar el curso básico de la lengua.Además, a los inmigrantes que no hablen ruso se les ofrecerán trabajos que no requieren comunicación activa con las personas.
El porcentaje de delitos cometidos con armas registradas es bastante reducidoEl Ministerio del Interior propone aplicar la ley con mayor rigidez en relación a los propietarios de armas de uso civil.Esta es la reacción del gobierno ante los recientes incidentes: Apretar disparos durante celebraciones de bodas en las que por suerte no hubo víctimas, y la masacre iniciada por el abogado moscovita Dimitri Vinográdov, en la que Apretar siete personas perdieron la vida.La policía quiere prohibir el uso y la posesión de armas traumáticas en lugares públicos y elevar la edad mínima para la obtención de licencia para portar armas, de 18 años a 21 años.Esta idea fue apoyada por la jefa del comité de la Duma en materia de seguridad y lucha contra la corrupción, Irina Yarovaya, quien prometió que las reformas en la ley sobre la posesión armas serán llevadas a la Duma del Estado en un futuro próximo.No todos se sienten contentos con el hecho de que las autoridades rusas estén tratando de contrarrestar este problema aplicando la "política de mano dura".En la red ha aparecido una carta abierta, cuyos autores, representantes de diversas organizaciones sociales de tiradores, exigen que se desista de tales medidas de "rigurosidad sin sentido".El porcentaje de actos de vandalismo con uso de armas registradas es mínimo, comentó al servicio de noticias BBC de Rusia, el abogado criminalista Vasiliy Lésnikov.Según estadísticas del Ministerio del Interior, durante seis meses del año 2012 se cometieron 142 delitos con uso de armas de fuego registradas en órganos del Interior, frente al total de 1168 delitos registrados para este mismo periodo.Los autores de la carta abierta están seguros de que una legislación más estricta en el sector de armas de uso civil no será un inconveniente para que el delincuente se dirija al mercado negro.Ahora, según sus palabras, en Moscú se puede encontrar cualquier arma a bajo precio.Mientras tanto, en el Ministerio del Interior se afirma que la situación de la proliferación de armas ilegales se encuentra bajo control.Proveedores: desde fábricas hasta oficialesEl mercado negro de armas se abastece a través de varios canales.Los canales principales son años, dice el coronel retirado Víctor Baranets, quien durante diez años trabajó en el Ministerio de Educación y en el Alto Estado Mayor.Captura de pantalla del sitio web que acepta pedidos de armasEl primero, "vestigio del ejercito o militar", es decir, las armas que fueron robadas durante las acciones militares en el Cáucaso."Las armas fueron hurtadas por los oficiales rusos y por los mismos caucásicos", dice Baranets.El siguiente tipo de "arma negra",las robadas por delincuentes y representantes de las fuerzas de seguridad.Baranets explica que aquí se incluyen las armas hurtadas de los almacenes de la policía y aquellas robadas directamente por funcionarios de los órganos de cumplimiento de la ley.Las armas ilegales salen a la venta desde los arsenales militares.En muchos arsenales militares a menudo había explosiones."Existen versiones demostradas de que algunos incendios fueron provocados premeditadamente para cubrir la falta", comenta un exmilitar.Según Baranets, los fabricantes de armas también ponen su granito de arena."Ahora han proliferado fábricas privadas de armas que no son competitivas en el mercado internacional y distribuyen armas bajo cuerda al mercado negro, incluido el de Moscú", dice el experto.Una fuente más del mercado negro es el contrabando.Gran cantidad de pistolas y ametralladoras provienen de países pobres como Kirguistán."Allí cuentan con su propia producción, a veces artesanal, y se ha formado una mafia que ha organizado el flujo de armas", explica el ex militar.¿De dónde vienen las armas?Los expertos han calculado cuál es la participación aproximada de cada una de estas fuentes de suministro de armas ilegales al mercado negro.Un informe sobre este tema fue elaborado en 2011 por el Centro de análisis de problemas y planificación de la gestión pública.Los especialistas analizaron informes del Ministerio del Interior y de Rosstat, bibliografía criminológica y datos de acceso público de portales cuya temática gira en torno a las armas.La gran mayoría de las armas ilegales, según los investigadores, provienen de las fuerzas armadas y de las fuerzas de seguridad.La mitad de las armas del mercado negro ha llegado allí "por culpa de funcionarios cuyo trabajo está relacionado con las armas", se dice en el informe.Según los investigadores, el 17% de las armas provienen de lugares donde hay conflictos armados, el 14% de los casos se roba durante la producción de armas y el 5% corresponde a la "arqueología ilegal".El dependiente de una de las tiendas de armas, que pidió que su apellido no fuese mencionado, dice que las armas encontradas por excavadores ilegales no las compra nadie desde hace ya mucho tiempo porque son demasiado viejas.Más a menudo, dice, los proveedores se dirigen a almacenes militares cuando necesitan una partida.A través de algún alférez, el proveedor compra una unidad, por ejemplo una pistola TT.La eliminan del registro y la pasan por encima de la valla."Éste lleva el arma a la ciudad y la vende a 900 euros por unidad con dos cargadores", nos cuenta"Pero, claro, la policía esta al tanto de todos los asuntos, así que periódicamente, cuando hay que cumplir el plan de descubrimiento de delitos, realizan compras de prueba a los comerciantes de armas ilegales", añade el dependiente."Como en una boutique de lujo"El vendedor y el comprador suelen encontrarse a través de conocidos.
"Visité páginas web y blogs hasta que un tipo que me propuso que fuera a la plataforma "Begovaya", donde estaría un hombre que me llevaría a una "esquinita" donde podríamos negociar.Del precio del arma, me enteré sólo allí".Comentarista militar Viktor Baranets"Para conseguir un arma necesito un amigo que tenga contactos", dice el dependiente de la tienda. "Tengo un amigo así, pero no confío mucho en él".En los mercados hay vendedores, pero allí también se tiene que llegar, digamos "de parte del Sr. Ivanovih, que pidió que le dijera que se le había caído un diente a su hija".Incluso puedo conseguir un par de manoplas de acero a través de una persona de confianza.Él también me los suministra sólo a mí porque sabe que no le voy a delatar.Los novatos buscan armas de diferentes maneras.El ex militar Viktor Baranets se puso a prueba en el papel de comprador de armas ilegales a mediados de los años 1990, cuando se disponía a publicar un artículo sobre este tema.Los esquemas, según sus palabras, no han cambiado.Le entregaron un álbum de fotos donde no había "de todo"."Me sentí como en una boutique de lujo", recuerda el militar.Al comprador, según palabras de Baranets, no le ofrecen gato por liebre: todo lo que hay se puede probar.Yo, como cliente potencial, no sólo compro; vamos con el vendedor al bosque, donde ponemos un blanco."Me dan la oportunidad de disparar y cuando me aseguro de que el arma dispara bien, comenzamos a negociar", describe el procedimiento el experto.Tienda de sofásLos motores de búsqueda web conducen a sitios y grupos de "Vkontakte", donde se ofrece comprar armas "para diferentes propósitos".Para esto no se requiere ningún documento ni encuentros personales."Es suficiente tener una cierta cantidad de dinero", escriben en el titulo del aviso publicitario "Comprar una pistola o una ametralladora".Allí los usuarios hacen sus pedidos y ponen preguntas.¿Y venden a menores de edad?"Sin permiso, por supuesto", pregunta al usuario "Iván" (ortografía conservada)."Compro pistola TT. Moscú", lacónicamente formula su pregunta "Fedorenkov".El Servicio Federal de Seguridad ha creado una enorme red de sitios web ficticios y captura a dos manos a aquellos que desean comprar armas de fuego.Y la gente va, como pez hambriento hacia el cebo, y luego, a extraer carbón en Siberiacomentarista militar y exmilitar Viktor BaranetsHe oído hablar de estos sistemas: por lo general, el sitio web está registrado fuera del alcance de las leyes rusas.La gente hace los pedidos.El comprador realiza el pago a través de un cajero automático."En respuesta, le envían una foto y las instrucciones para que sepa dónde está oculta el arma", relata el secretario de prensa de la ONG "El derecho a las armas", Dmitri Kislov.Viktor Baranets afirma que si se hace un pedido en línea, uno se queda sin arma y lo meten en la cárcel.El Servicio Federal de Seguridad ha creado una enorme red de sitios web ficticios y captura a dos manos a aquellos que desean comprar armas de fuego."Y la gente va, como pez hambriento hacia el cebo, y luego, a extraer carbón en Siberia", afirma él.Makarov por 100 dólaresEn la compra de armas de fuego ilegales, según los expertos, uno se puede gastar de 100 a 900 dólares.Según Dmitri Kislov de la ONG "El derecho a las armas", una pistola Makarov se puede adquirir por 100-300 dólares.Se deberá esperar un mes y medio.Es enviada desde los almacenes militares por los jefes de rango medio.De acuerdo con las estadísticas oficiales del ministerio, en comparación con el periodo enero-octubre de 2011, el número total de estos delitos en Rusia se redujo en un 7%, lo que constituye 22.900, y el número de casos identificados de robo y extorsión de armas, municiones, explosivos y artefactos explosivos disminuyó en un 7,8%.
Hasta una cuarta parte de adolescentes estadounidenses encuentran sus primeros trabajos como cajeros en "McDonald's"En los últimos días, en los Estados Unidos se ha iniciado una ola de protestas contra los bajos salarios que se pagan en los supermercados de la corporación Walmart y en restaurantes de las populares cadenas de comida rápida, tales como "McDonald's", "Burger King", "Taco Bell", "Wendy's" y "Kentucky Fried Chicken".Por ahora nadie se atreve a aseverar si llegará o no esta ola a los nueve puntos, o si tiene destinado perder fuerzas y amansarse en sus primeras etapas.Las acciones de protesta cuentan con el apoyo de los sindicatos y de una serie de ONG de izquierdas.Además del aumento de los modestos salarios percibidos por los trabajadores de Walmart y los del sistema de comida rápida, el objetivo de los organizadores de las protestas es la creación de sindicatos de trabajadores en estas empresas.Por ahora, este sector de la economía prácticamente no ha sido ocupado por el movimiento sindical.¿Cuarenta y seis centavos al año?Las acciones comenzaron la semana pasada, después del día de Acción de Gracias, el llamado "Viernes Negro". Ese día, en Estados Unidos coomenzaba la orgía de rebajas que capturó a millones de habitantes, y que a veces estuvo acompañada de enfrentamientos.Ese día, algunos trabajadores de la corporación Walmart, que emplea a 2,2 millones de personas en el mundo, abandonaron sus puestos de trabajo y formaron piquetes de protesta junto a los sindicatos y activistas de izquierdas en las tiendas de la corporación, cuyos productos se dirigen a personas de ingresos modestos y moderados.Walmart vende de todo, desde pañales, rifles de caza y baterías para coches, hasta aspiradores, huevos y leche.Los productos en sus tiendas son de media entre un 8% y un 27% más baratos que los de los supermercados más grandes.Es por eso que muchos trabajadores mal pagados de Walmart compran sólo en el trabajo.La disponibilidad y el surtido de productos han hecho de Walmart una de las corporaciones más grandes de America.Según las palabras dos críticos, Walmart puede permitirse el lujo de vender productos a muy bajo precio, en parte porque paga poco a sus trabajadores.Estos últimos también se quejan de las malas condiciones laborales, tales como la falta de montacargas o escáneres de mano.Ese "Viernes Negro" los participantes de la manifestación exigieron el aumento de salarios y se quejaron de que el coste del seguro de salud proporcionado por la corporación pasó de 30 a 100 dólares mensuales.Para un trabajador típico de Walmart, que recibe 9,5 dólares por hora, este gasto es excesivo, dijeron.Científicos de la Universidad de California en Berkeley argumentan que si Walmart aumenta el salario medio hasta 12$ por hora, esto le costará a la corporación 3,2 billones de dólares.Esto es aproximadamente un 1,1% más de lo que gasta en salarios ahora.Si Walmart coloca el incremento salarial en los hombros de los consumidores, cada visita a la tienda les resultará sólo 46 centavos más caro.En un año ellos gastarán la ridícula cantidad de 12,39 dólares más de lo que gastan ahora.Los partidarios de Walmart comentan satisfechos que la protesta tuvo lugar tan sólo en nueve estados y que no causó ninguna pérdida a la corporación.El "Viernes Negro" se prolongó en sus tiendas desde las 8 de la tarde del jueves hasta la medianoche del día siguiente y, durante ese tiempo, Walmart vendió alrededor de 5000 artículos por segundo.En total, sus cajas registradoras realizaron el "Viernes Negro" casi 100 millones de transacciones.El representante de la empresa, Dan Fogelman, declaró en una entrevista al sitio web de izquierdas Huffington Post, que dejaron su puesto de trabajo "menos de cinco" empleados de Walmart y que la protesta no había sido más que "otro truco de relaciones públicas", organizado por el sindicato de trabajadores.
"¡Caja libre!"Las protestas continuaron esta semana en Nueva York, en las que los objetivos no eran precisamente los grandes almacenes Walmart (que en esta progresista ciudad no les tienen aprecio, y por eso por ahora no hay ninguno), sino los "McDonald's" y otros restaurantes baratos.¡McDonald's dice que vende miles de millones de porciones, y luego ni siquiera te conceden la baja por enfermedad y no te pagan por tu trabajo honesto!Jumaane Williams, miembro del Consejo Municipal de Nueva YorkActualmente, de acuerdo con la ley federal y la de Nueva York, el salario mínimo es de 7,25$ por hora.Los restaurantes de comida rápida lo van aumentando con el tiempo, pero sólo ligeramente, y de media, los trabajadores ordinarios reciben en Nueva York 8,90 dólares por hora.Nadie gana menos que ellos en esta ciudad.Cómo es posible sobrevivir en Nueva York con ese dinero, para mí es algo incomprensible.Hubo un tiempo cuando casi la cuarta parte de los adolescentes estadounidenses pasaban por los McDonald's y trabajaban allí, detrás de los mostradores, a tiempo parcial después de la escuela, aunque todavía vivían con sus padres.Pocos eran los que veían esto como la principal fuente de ingresos o planearan quedarse allí mucho tiempo.Ahora, constantemente tropiezo en algunas entrevistas con trabajadores de McDonald's que se quejan de que tienen que vivir de este salario, y a veces incluso alimentar a sus hijos.Por otro lado, en un foro de la revista Wall Street Journal hay un comentario cuyo autor señala que es irresponsable tener hijos si no sabe con qué darles de comer.Los participantes en las protestas, que comenzaron a las 6:30 de la mañana del jueves en el McDonald's de la 40th Street y Madison Avenue, exigieron que a los cajeros y cocineros de comida rápida se les empiece a pagar por lo menos 15$ por hora, o sea, que se les duplique su salario mínimo actual.También exigieron que en el sector de la comida rápida se creen sindicatos de trabajadores.La ley de los EE.UU. prohíbe a la administración impedirles este derecho y castigar a los activistas del movimiento sindical con argucias y despidos.Por otra parte, rara vez la administración les facilita la vida.Pero, por razones objetivas, es fácil que los sindicatos abarquen el sector de comida rápid.Una de las principales es la excesiva rotación del personal.DiscordantesRuidosas protestas tuvieron lugar ese mismo día en otros restaurantes baratos de Manhattan.La culminación de la acción tuvo lugar a mitad del mitin en el McDonald's situado cerca de Times Square, en el que participaron varios políticos demócratas locales, en particular el miembro del Consejo Municipal de la ciudad Jumaane Williams, que dijo: "McDonald's dice que está vendiendo miles de millones de porciones, y luego ni siquiera te da un hospital ni te paga por tu trabajo honesto".Los manifestantes recibieron el apoyo de otros destacados demócratas de Nueva York, por ejemplo del candidato a alcalde de la ciudad Bill de Blasio, que dijo que "debemos apoyar a los trabajadores del sector de comida rápida para que logren recibir salarios justos y la prosperidad económica que se merece cada neoyorkino".Como lo describió el periódico New York Times, esta ha sido la mayor manifestación de este tipo en la historia americana de la comida rápida.Pero en ella participaron sólo unos pocos cientos de personas, incluso no todos ellos eran empleados del servicio de comida rápida, en el que trabakan decenas de miles de personas de Nueva York.Aún no está claro si esto servirá de chispa para provocar un movimiento masivo.
El tema de la realidad aumentada, tan popular entre los aficionados a las tecnologías modernas, últimamente se percibe con normalidad principalmente a través del prisma de gafas especiales.A inicios del verano, en su conferencia anual Google demostró un modelo en movimiento y posteriormente, en noviembre, se supo que Microsoft había presentado también una solicitud para reclamar la correspondiente patente.Sin embargo, de una conversación con el jefe del grupo de tecnología interactiva 3D en el laboratorio de Microsoft de Cambridge, Izadi Sharamom, se dilucidó que para los científicos de dicha compañía, las gafas ya pertenecían a una etapa pasada.A ellos les atrae la perspectiva de la manipulación de objetos virtuales en el aire con las manos desnudas y la creación de espacios virtuales abiertos.- Por favor, en términos generales, ¿cuál es el objeto de estudio de su grupo de investigación?- Nos dedicamos a la interacción persona-ordenador, pero además tratamos de ampliar los límites de esta interacción.Por ahora la humanidad en su gran masa ha quedado atrapada en la etapa de trabajo con los píxeles de la pantalla plana, a veces la toca con el dedo.Pero nosotros queremos mirar 5-10 años adelante y adivinar los cambios cardinales en esta interacción.Por ejemplo, la consola Xbox y los sensores Kinect representan un paso adelante y hoy en día ningún Xbox se vende sin Kinect, ya que a todos les interesa el control por gestos.- ¿Qué más nos depara el futuro?- A pesar de que Kinect ha llevado la interacción al nivel físico, gran parte de ésta todavía ocurre en una pantalla plana, a veces en 3D.La introducción de información ha mejorado (el sistema recibe más datos), y la salida todavía no es muy buena.Estamos tratando de cambiar esto, trabajamos en sistemas de visualización verdaderamente tridimensionales, basados ​​en diferentes tecnologías, incluyendo las de diseño.Se debe liberar el mundo de la informática al nuestro, al físico, hacerlo más tangible.Para esto, sin embargo, es necesario reconocer no sólo al usuario, sino también el espacio que lo rodea.Entonces podremos completar el mundo real con objetos virtuales de una forma más cómoda.En primer lugar, ¡al diablo con esos tontos cascos de realidad virtual!- ¿Qué piensa usted sobre el control por voz?Un detalle muy popular, pero ¿no cree que lo sobreestiman?- Claro que no se le puede considerar una panacea, queda pendiente de resolver la cuestión de privacidad, ya que no siempre se quiere que los demás se enteren de nuestras acciones e intenciones.De hecho, todos los tipos de interacción con computadoras son buenos, pero cada uno en su propio campo.Por ejemplo, para el control de dispositivos en lugares públicos, teníamos un proyecto en el que pensamos en los gestos, pero no en movimientos sueltos, sino más cortos.Además, los gestos eran capturados no por la cámara del dispositivo, sino por una pulsera que registraba el movimiento de los huesos y los músculos.Por ahora es muy grande, pero en teoría puede ser reducido al tamaño de un reloj de pulsera.Pero, en general, el futuro es para un tipo combinado de control, por ejemplo de gesto + voz.- ¿Cómo es eso?- Por ejemplo, ¿cómo me pediría usted que le pasara esta lata de soda?Usted hablará y la mostrará al mismo tiempo.- Normalmente yo sólo hablo.- Oh, eso va a ser muy difícil de reconocer.- ¿O sea, usted quiere obligar a los usuarios a adaptarse a lo que puede o no puede hacer en este momento la máquina?- No necesariamente, pero es un acercamiento mutuo.Creo que en un futuro próximo vamos a tener que trabajar principalmente en el diseño de nuevos tipos de sensores que puedan determinar con precisión las reacciones de la persona.Estos pueden ser, por ejemplo, sensores láser, ya que proporcionan una buena resolución en profundidad, lo que es muy importante.- Si hablamos de su trabajo con los sensores de Xbox Kinect, ¿qué quejas tiene usted de las cámaras modernas?¿Les falta resolución, profundidad o algo más?- En principio, la generación actual es lo que puede ser el comienzo de nuestro trabajo con el reconocimiento tridimensional.Por supuesto, sería bueno obtener 8 megapíxeles a la velocidad de 1000 fps.Pero la cuestión no está en los megapíxeles, sino en la calidad de la matriz y en la profundidad.
Desde este último punto de vista, todas las tecnologías actuales no son lo suficientemente buenas para nosotros; esto da más trabajo a los diseñadores de algoritmos.O sea, que tenemos que recordar no sólo la resolución en los ejes X e Y, sino también en Z.También es importante la velocidad, el número de cuadros por segundo.Los movimientos humanos son bastante dinámicos y los actuales de 30 fps son verdaderamente escasos, sobre todo para los gestos.Steven Bathiche, de nuestro laboratorio en Redmond, hizo un sensor de contacto con retardo ajustable de procesamiento de 1 a 100 ms y cabe mencionar que los modernos sensores producidos en serie están más cerca del segundo valor (60-100).No todo el mundo entiende en qué medida esto afecta a la interacción hombre-máquina.A mí me sería muy útil para mi trabajo un equivalente de tal dispositivo, pero que no requiera contacto para que los cuadros por segundo sean más.- ¿Y no es necesario aumentar el número de cámaras?- El Kinect tiene ahora tres "cámaras", una de las cuales es de hecho el emisor de rayos infrarrojos y la segunda el receptor de la señal reflejada.Pero la tercera cámara es en realidad un simple sensor del diapasón visible.Ésta no se utiliza para determinar la profundidad del objeto.Potencialmente, más cantidad de cámaras podrían resolver el problema...O al contrario, aumentarlo y acrecentar la cantidad requerida de cálculos.Sería bueno crear un análogo flexible de Kinect, jugar con la curvatura de ubicación de las cámaras y ver cómo esto ayudaría a determinr la posición tridimensional.- Por lo que yo recuerdo, Microsoft, a diferencia de Google, no ha presentado sus gafas al público.¿No le parece que, desde el punto de vista del uso diario de tecnologías de realidad aumentada, las gafas son una de las plataformas más visibles?- Por supuesto, pasar todo el rato sosteniendo en alto un teléfono inteligente en las manos, no es muy cómodo, pero yo pienso: la mejor opción sería una realidad aumentada "transmutable" cuando, en base de una plataforma de nube, usted podría pasar de las gafas al teléfono inteligente,Las gafas son dispositivos muy personales, en eso está su fuerza (las cosas privadas sólo usted podrá verlas), pero también su debilidad: una realidad aumentada basada en gafas no le permitirá trabajar sobre objetos virtuales junto con otras personas.- Imaginémonos por un momento que la manipulación de objetos holográficos virtuales en el aire está disponible no sólo para Tony Stark de la película "Iron Man", sino también para cualquier simple mortal.Hay un problema en esta idea que los críticos suelen señalar: ¡no hay respuesta táctil!¡Las manos no sienten nada!¿Qué respuestas prepara su grupo para este reto?- En mis conferencias a menudo digo que la realidad aumentada es la séptima irrupción en la interacción entre el hombre y la máquina.Creo que la octava bien podría ser la adición de sensaciones táctiles.Mientras tanto, uno de los trucos más interesantes es el uso de la segunda mano en calidad de soporte para la imagen.¡Registra el tacto perfectamente!Pero existen también tecnologías que están verdaderamente orientadas a aportar tangibilidad a estas "imágenes en el aire". Por ejemplo, la interferencia de varios rayos ultrasónicos dirigidos a un punto específico donde se encuentra el dedo da una sensación similar a la que uno siente si alguien estuviera soplándole en las yemas de los dedos, pero esa sensación todavía es muy débil.Hay también pulseras para la muñeca que influyen en las terminaciones nerviosas de los dedos, esto también una dirección prometedora.- ¿Ha tratado de engañar al cerebro?¿Hacerle pensar que él siente lo que parece que debería sentir en el momento en que ve algo?- Esa es una buena idea, todavía no lo hemos intentado.Aquí se esconde otro desafío con el que tendremos que luchar durante mucho tiempo, cómo hacer que una persona físicamente ubicada en un espacio muy reducido crea que va a un espacio abierto, casi sin fin. Estamos trabajando también en la idea de las cintas de correr (no como las de los gimnasios), plataformas móviles, así como la de los globos gigantes.Por ahora, engañar al cerebro no resulta tan fácil, aún hay que trabajar durante muchos años.Eso es lo que hace atractivo el trabajo con la realidad virtual para los investigadores, que muchas cosas se encuentran en un estado de total concepción.
"Rosbalt" continúa el proyecto "Vanguardismo de San Petersburgo", dedicado a los ciudadanos que se encuentran delante, a la vanguardia del arte y de la cultura.En esta lista de los mejores se encuentran brillantes figuras del arte y la escena de San Petersburgo, cuyos logros llegan más allá de la ciudad: a menudo encuentran reconocimiento en Europa sin que Rusia los conozca siquiera.El nuevo héroe de "Rosbalt" es el extravagante artista Kirill Miller.Toda la ciudad conoce a Kirill Miller, un hombre barbudo vestido de rojo de arriba abajo, al que se puede encontrar cerca del Museo Ruso, cerca del Jardín de Verano o en reuniones de moda e inauguraciones.Los cuadros de Kirill Miller siempre atraen a multitudes, donde quiera que se exhiban.Kirill Miller es uno de esos cuentistas puramente sociofilósofos de San Petersburgo, creadores de nuevas mitologías.Kirill Miller es un brillante representante del vanguardismo de San Petersburgo de finales de los 80 - principios de los 90.Además, es un hombre urbano, cuya aparición en las calles de la ciudad despierta en los habitantes sonrisas y levanta a todos el estado de ánimo.Recientemente, tomó en sus manos un organillo y se convirtió en el organillero de San Petersburgo, ya que ha madurado para hacer tan difícil papel, por su existencia bohemia, su filosofía y su imagen. - Kirill, ¿por qué vas por la ciudad vestido de rojo y no de amarillo o turquesa, por ejemplo?- Elegí el color rojo porque soy diseñador de moda y me dedico a la apariencia y a la imagen.En este mundo, el color rojo es un compromiso entre el artista, los creadores de imágenes y la sociedad.Aunque en la sociedad, todo lo que no sea un poco gris suscita agresividad y agitación de propiedades nada buenas.Pero mis provocaciones están dirigidas a que se inicie una conversación.Toda la historia de mis acciones provocativas son una invitación al debate. - ¿Cuándo comprendiste que debías ser artista? - En una exposición del Palacio de Cultura Nevsky, donde se exhibían mis trabajos.Me di cuenta de que ese era mi camino.Entonces la oleada de viejos artistas no oficiales había terminado, y los nuevos, libres como yo, eran todavía incomprendidos.Me hice amigo de artistas de la nueva ola, con los posteriores a los que se exponían en Gaza y Nevskiy, que llevó a "Pushkinskaya-10", y ya se acabó la nueva ola.Me sumí en el teatro por la ropa, la música de todos los géneros, pero no por las letras. - Y todo esto se juntó en tu Clínica de arte... - Para mí era importante encontrarme en el centro cultural de San Petersburgo, donde se debían reunir las mejores mentes creativas.En 1995, ocupé un territorio en Pushkinskaya-10 y allí, mientras no había reformas, existió un club artístico musical, un club bohemio, la casa de la bohemia de San Petersburgo.Muchos nacieron allí: Noms, Tequila Jazz, recuerdo el modo en que Schnur trajo al proyecto a "La oreja de Van Gogh".Schnur y sus amigos cantaban canciones ligeras bajo fonograma, vestían pantalones ajustados, entre ellos estaba el actualmente compositor de moda Igor Vdovin.Cuando el grupo comenzó a tocar en vivo, se convirtió en "Leningrado".Trachtenberg era animador de muchos programas antes de los tiempos de Hali-galivskih.Les dimos a Trachtenberg y fue el comienzo de su gran carrera; la educación básica y formación la recibió de nosotros.Galería "D 137", el "Club Griboyedov, son los restos de la Clínica del Arte.Allí iban nuestros empleados y clientes asiduos.Soy un héroe del siglo pasado, cuando la cultura significaba algo.En el año 2000, la encuesta se hizo en la prensa, el premio era "La gente de nuestra ciudad".En la nominación "Artista del Año" fui elegido yo, así terminó mi culminación.En estos nuevos tiempos no es cómodo trabajar; yo soy un hombre al que le gusta la verdad, la honestidad y la cultura del siglo pasado.En nuestros tiempos es fácil hacerse popular, pero la cultura y la popularidad van separadas. Uno puede ser popular pero muy poco culto. - Hay en tus trabajos algo reconocible. - Muchas de mis pinturas son hits, en ellas se expresa claramente la actualidad y la ocurrencia.Voy a hacer una exposición programada, "El Museo Ruso en payasos".Los payasos son una categoría atemporal.Yo antes era sociable, pero ahora ser así es doloroso y aterrador.
Pero en los payasos todo se embadurna y la tragedia se elimina.Me encanta lo grotesco, tengo ideas grotescas.Por ejemplo, la salvación del mundo mediante un cambio totalitario y obligatorio de ropa.Ahora a uno lo siguen por la ropa, orientándose en lo externo, pero no en el interior de la persona.Y, tal vez a esa persona no se le deba ni dar la mano, sino escupirle en la cara.Y el engaño se eliminará cuando se cambie de ropa. - Hace poco te vimos en el papel de organillero urbano. - Una ciudad culta debe tener un héroe así.¡Quién mejor que yo para serlo! - Bien pero, ¿a lo mejor el arte comercial puede ser bello? - Ahora el arte comercial debe ser escrupuloso, dulce, tener tacto.Estamos siendo testigos de la desintegración de las culturas.Antes la gente se agrupaba en manadas, los bohemios querían una cosa, los simplones otras.Ahora todos se han dividido en microcomunidades, es difícil complacer a todos.No soy un billete de cien dólares para gustarles a todos.Ahora hay que pensar a quién quieres gustar.Ahora, cada héroe de culto tiene sus 100 fans. - ¡Y para escuchar a Stas Mikhailov llegan por miles! - Van a verlo las abandonadas, allí funciona la esfera sexo-social.Y a un evento cultural van 300 personas, 10 mil jamás vendrán. Como resultado, menos gestión, menos dinero, todo se marchita.Tengo a mis fans, lo más importante es no engañarlos, no echar a perder lo que has logrado.Cuando era joven hacía tales cuadros que un coleccionista los tenia colgados en la pared al lado de Falk y Larionov.Yo empecé con pinturas, con las que por lo general la gente termina.Ahora a menudo confunden los conceptos.Dicen cultura espiritual, cultura de consumo.No existe ninguna cultura en el consumo, esa es otra historia.Yo soy un hombre de la cultura de ayer, crecí bajo el ejemplo de artistas que vivían en la pobreza y morían en la pobreza, se negaban al dinero sólo para pintar cuadros.Yo estoy a favor de esta cultura. - Kirill, ¿qué es lo que le falta a San Petersburgo? - Buenos expertos en cultura.Existe un concepto: funcionario de la cultura.Pero no todos ellos pueden dedicarse a la cultura.Cuando los reyes eran los correctos todo era de otra manera, los reyes tal vez no comprendían muy bien la cultura, pero sabían que era necesario mantener a los expertos correctos.En Moscú ahora hay muy buenos consultores.Tenemos gente en San Petersburgo que bien podrían ser expertos, pero están cerrados, porque se necesitan expertos a un nivel superior que evalúen correctamente a éstos y les abran camino.Ahora está prosperando el gusto personal subjetivo.Lo mismo Erarta, pero la diferencia es que ellos dicen honestamente que no todo el arte moderno es aceptado, hay algunos artistas que tienen que buscar otros museos. - ¿Qué es para ti San Petersburgo? - San Petersburgo no es una capital cultural. En Moscú hay mucha más cultura, allí hay terreno.Pero sobre nuestras piedras es difícil que el arte crezca.Necesitamos terreno cultural y tenemos ahora más escritores que lectores, esto está mal.En Europa hay un montón de gente con curiosidad que va a exposiciones y conciertos.En nuestro caso, esta clase es ínfima.Tenemos que hacer que el arte esté de moda, como lo fue a comienzos del siglo pasado.El proyecto se ejecutará con una subvención de San Petersburgo.
La Tierra está en peligro.Calentamiento global o choque con un asteroide asesino.Caravanas de naves espaciales con humanos a bordo parten en búsqueda de un planeta de repuesto.Para conservar la humanidad se hace la pregunta principal: ¿Cómo continuar la especie en condiciones de ingravidez o en el mismo planeta de repuesto?Creo que hay poco donde elegir.De hecho, sólo dos son verdaderos planetas que pueden ser colonizados, al menos hipotéticamente."Estos son Venus y Marte", dice el investigador jefe del Instituto Astronómico Estatal, Sternberg P.K. (IAES), Vladimir Surdin.Pero si las condiciones en Marte son mejores para la vida, en la superficie de Venus la temperatura es de 500 grados.Sólo se puede vivir a grandes altitudes o en la órbita de Venus... en el espacio.Se comenzó a abordar los problemas de reproducción en el espacio con la flora.Hace ya medio siglo que se llevaron a cabo experimentos con plantas.Cuatro generaciones de guisantes cultivados en órbita no se diferenciaban en nada de las variedades terrestres.Después vino la cría de insectos en la órbita, pequeñas moscas de la fruta, las drosófilas.En 1979 se enviaron al espacio huevos de codorniz para comprobar cómo se desarrolla el embrión en condiciones de ingravidez.Obtenemos como resultado un polluelo normal.Pero luego empiezan los problemas."El problema está en que este polluelo tiene que encontrar apoyo, debe mantenerse sobre sus propios pies y empezar a moverse", explica Vladimir Sychev, el director del laboratorio del Instituto de Problemas Biomédicos (IPBM) de la Academia de Ciencias de Rusia.Al no encontrar apoyo, los polluelos daban volteretas al azar.Y después de 10 horas en los recién nacidos se dio una atrofia total de los instintos.Los polluelos no reaccionaban a la luz ni al sonido.Y la desgracia fue que al cabo de cuatro días simplemente se morían."Y dos veces conseguimos que nacieran los polluelos, pero luego lo dejamos porque era imposible trabajar allí con ellos",, comenta Vladimir Sychev sobre fracaso del experimento con los polluelos en el espacio.La última vez que una "miniarca" biológica voló a la órbita fue hace 16 años.En la primavera del 2013 continuarán los experimentos.Sin embargo, en el biosatélite "Bion" sólo viajarán especies de un mismo sexo.Hubo un experimento con ratas, que fueron enviadas al espacio ya con fetos.En principio, no se encontró nada sobrenatural."Esto fue precisamente en los biosatélites, pero este fue un experimento único, y estudios como este deben llevarse a cabo", comenta Vladimir Sychev.Después del aterrizaje, las ratas espaciales tuvieron descendencia.Sin embargo, todavía no se ha conseguido abordar el problema de la reproducción directamente en el espacio.Es un desafío difícil.Los animales, al perder su hábitat habitual, simplemente no pueden realizar su instinto sexual.
El hombre, sin embargo, a diferencia de los pequeños animales, en principio, puede.El Homo sapiens tiene el razonamiento abstracto y es capaz de crear un fondo emocional adecuado.Experimentos similares no se llevan a cabo por razones éticas.Pero las mujeres viajan al espacio desde hace ya 50 años.El mayor riesgo lo pasó Tereshkova.Y lo más preciado que tiene la humanidad es el organismo femenino.Nuestra gaviota volando, y nadie en la Tierra podría decir: si es después de un vuelo al espacio.Podrá o no tener un bebé después de este vuelo."Después de todo, a esta pregunta nadie ha respondido", comenta el veterano del sector aeroespacial Vakhtang Vachnadze.En junio de 1964, sólo después de un año del vuelo al espacio, la primera mujer cosmonauta , Valentina Tereshkova, dio a luz a una hija.El padre de la niña, Andrian Nikolayev, era también cosmonauta .En 1988, la segunda mujer cosmonauta, Svetlana Savitskaya, quien dos veces estuvo en órbita e incluso trabajó en el espacio abierto, tuvo un hijo.Sin embargo, el riesgo persiste.Somos pocos, son contados los astronautas a quienes después de largos vuelos todo les haya resultado bien, y una generación sana viene creciendo."Y si se puede decir más, es peligroso incluso en vuelos orbitales", resume el piloto cosmonauta, héroe de la Unión Soviética, héroe de Rusia, Valery Polyakov.Sin embargo, la humanidad debe buscar algunas nuevas vías en la biotecnología, en la protección radiológica, en la creación de la gravedad artificial.El hidrolaboratorio del Centro de preparación de cosmonautas es una etapa obligatoria en la preparación para el vuelo.En condiciones de flotabilidad nula, los cosmonautas practican sus habilidades de trabajo en el espacio.El agua simula la ingravidez.Si para un adulto el agua es un entorno cómodo, aunque todavía hostil, para un niño recién nacido es su elemento natal.Los pequeños hombres-anfibio parecen confirmar que la vida en la tierra surgió del océano.Hay una conexión entre el hecho de que el bebé se encuentre aproximadamente 9 meses dentro de su madre en el líquido amniótico, pues le será más fácil acostumbrarse luego al agua.En principio, esto es lógico, porque desde el momento del nacimiento hasta el momento del primer baño pasan sólo 2 semanas."Esto es muy poco para olvidar algo", dice Marina Aksenova, monitora de natación de recién nacidos.En resumen, si la ingravidez es un estado más natural para un recién nacido, para las mujeres es necesaria la gravitación, la fuerza de la gravedad.En la ingravidez los músculos abdominales y de la pelvis se decrepitan muy rápido, la capacidad de expulsión del feto se reduce.Bueno, omitimos eso, confiando en la acción de estimulantes para el parto.Se puede, por supuesto, dar a luz en una cámara especial, ésta lo empujará."¿Y luego qué?", Valeri Polyakov se hace esta original pregunta.Por otra parte, el niño también necesita gravedad artificial.Sin la sensación de gravedad, el organismo no genera el esqueleto ni el sistema muscular.A un recién nacido en órbita es imposible vestirlo con un traje especial para entrenamientos, como a los adultos.Simplemente se le privará de lo que es vital para él."Y este experimento que vamos a hacer juntos, al permitir el nacimiento de un niño en un ambiente extraño, dará lugar a que traigamos a la Tierra a un discapacitado, a una persona totalmente inadaptada", prevé el jefe del comité de bioética del Instituto de problemas biomédicos de la Academia de Ciencias de Rusia, Igor Pestov.Por ahora, el nacimiento de niños en el espacio es una cuestión teórica.Sin embargo, con el tiempo esto será una realidad, cuando los seres humanos en sus naves se dirijan a un planeta lejano que será el hogar para sus hijos nacidos en el espacio.
 En los próximos días se estrena en los cines estadounidenses una nueva película de Hollywood, de Clint Eastwood Invictus (su título oficial en checo esInvictus: Neporažený), que capta una parte de la biografía del ex presidente de la República Sudafricana Nelson Mandela. El papel del mundialmente conocido luchador contra el apartheid lo desempeña Morgan Freeman, a quién escogió hace años para el papel protagonista el propio Mandela. El segundo papel, el del legendario campeón en rugby Francoise Pienaar, lo interpretó Matt Damon. Con el estreno nacen de las reacciones de los críticos y del público Nelson Mandela Su nombre completo es Nelson Rolihlahla Mandela. Nació el 18. de julio 1918 en Mvezo, Sudáfrica. En 1988 recibió el Premio Sacharov por la libertad del pensamiento, en 1993 recibió, junto al de Klerk, el Premio Nobel de la Paz. Fue Presidente de la República de Sudáfrica en los años 1994-1999. grandes esperanzas, ya que viene al público en la época, cuando en la República de Sudáfrica culminan preparativos para el campeonato mundial en fútbol. A la vez los medios están estremecidos por noticias alarmantes sobre el creciente odio racial y la discriminación de los habitantes por parte de la dominante mayoría negra. Según la agencia de noticias AP, las reacciones a esta nueva película en RSA han sido positivas, a pesar de numerosas reservas contra la distribución de los papeles protagonistas por las "poco interesantes" estrellas de Hollywood. Morgan Freeman sin embargo dice, que está orgulloso de la película nueva. Durante muchos años soñaba con el papel y me preparaba bien para desempeñarlo. Muchas veces me encontré en persona con Nelson Mandela, para - como se dice - cobrar su energía, mencionó en una entrevista después del estreno festivo en Los Ángeles.
 Creo que es bueno, si a través de la película podemos recordar el personaje y el mensaje de Mandela. Es una historia de la República de Sudáfrica, perose refiere a todo el mundo, añadió. En el traje del equipo nacional de rugby La película está basada en el libro del escritor británico John Carlin con el título libremente traducido En el papel del enemigo: Nelson Mandela y el juego. Gracias a este juego nació la nación. Retrata al abogado sudafricano de los derechos humanos durante su primer período presidencial electoral. Morgan Freeman en la película está tratando de unir dos grupos de habitantes, racialmente y durante largos años separados. Igual que Nelson Mandela en 1995, él como protagonista también se pone el traje del equipo sudafricano nacional de rugby y entra al campo de juego. RSA ganó en aquel entonces la copa mundial. Por entrar en la gramilla en el traje, que en RSA es considerado como algo casi sagrado, Mandela hace catorce años ganó grandes ovaciones, sobre todo del público blanco y el reconocimiento de los habitantes blancos. El campeonato de fútbol quizás logrará ayudar a la gente a unirse y formar una nación, mencionó el jugador de rugby Chester Williams, el único "negro" en el equipo nacional en 1995. Todavía se verá, si mejora la situación tensa en la RSA. Los sudafricanos blancos sin embargo están escépticos, como dijo por ejemplo en una entrevista recién para LN un aficionado de rugby Christopher Dawson, que huyó de su país a Bretaña. El campeonato empieza el 11. de junio 2010.
En materia de adjudicaciones públicas, la República Checa cuenta con buenos inspectores y una legislación de calidad, aunque su aplicación cojea.Así lo afirma Miloslav Kala, vicepresidente de la Oficina de Control Suprema (NKÚ) en una entrevista para Aktuálně.cz."La ley nunca será perfecta", pero su aplicación debe ser correcta. "Esto es, en mi opinión, lo que nos falta", así describe la situación actual.Los controles conjuntos de los inspectores checos y alemanes también llegan a conclusiones similares.Como ejemplo de una práctica incorrecta, menciona la actitud de Petr Nečas hacia el sistema de ser autónomo sólo sobre el papel, que se conoce como el sistema "švarc". El primer ministro dijo recientemente que la ODS (Partido Democrático Cívico) no molestaría a los empresarios con inspectores. Entonces, ¿está prohibido o permitido?"La ley debe estar regulada de algún modo y si prohíbe algo, en ese caso, ni el presidente del gobierno puede impedir la actuación de la oficina que tiene la obligación de realizar dichos controles ni exigir obligaciones", constata Kala.En la reunión de la comisión de control en el Congreso de los Diputados, Ud. habló del proyecto común entre el equipo checo y el alemán, en el marco del cual se comparaba la legislación referente a las adjudicaciones públicas en ambos países.¿Qué es exactamente?Se trata de un control paralelo que empezamos a realizar hace unos dos años.Dicho de manera simplificada: la legislación europea regulariza cómo se deben organizar las adjudicaciones públicas, a esto le sigue la legislación vigente en cada país y, después, la praxis en sí.Nosotros lo hemos unido todo y, aunque el control aún no ha finalizado, hemos obtenido diferencias muy interesantes. Generalmente, la legislación de nuestro país es "más estricta y más completa", sin embargo, la praxis concreta en algunos parámetros es mejor en Alemania.Se confirma, pues, que no basta con incorporar reglas cada vez más estrictas, sino que es necesario concentrarse en la aplicación de la ley misma.¿Qué puede aportar de hecho este proyecto? ¿Cuáles cree que son las conclusiones?Precisamente un control común de este tipo podría contribuir a que dejáramos de invertir esfuerzos en la concreción de las leyes, la reducción y la mejora de los límites, aunque esto no tenga un impacto tan positivo.La economía del ahorro significa conseguir un cosa adecuada a un precio razonable (lo que no siempre significa que el precio sea el más bajo) para evitar así el enriquecimiento y, a la larga, las acciones criminales.Pero no por el hecho de reducir el límite de las adjudicaciones quiere decir que vayamos a conseguirlo.Quizás porque el sistema está saturado con tanto "papeleo", que aquellos que quieren buscar fallos en el sistema podrán hacerlo más fácilmente que si los límites se mantuvieran tan altos como ahora.Ud. habla de los problemas de nuestro país con la transferencia de la legislación que regula la prácticaa de las adjudicaciones públicas.¿Cómo funciona el sistema de controles en Alemania?¿Es una oficina parecida a nuestra NKÚ o se organiza de otra manera?En cuánto a las oficinas, como la NKÚ, allí actúa el Bundesrechnungshof (Tribunal Federal de Cuentas), con una organización similar a la nuestra, con un colegio también, lo único es que en su caso está estructurada de un modo un tanto diferente, pero en principio ambas oficinas evolucionan paralelamente.También las competencias son hasta cierto punto analógas, sin embargo, en tanto que Alemania tiene una organización federal, los tribunales de cuentas se encuentran incluso a este nivel. En este aspecto difiere ligeramente de nuestro sistema. El Tribunal Federal de Cuentas (BRH) sólo puede controlar el dinero federal, lo que aquí llamamos fondos estatales.
Los fondos públicos, que son administrados por las regiones y los municipios, allí, en Alemania, se controlan en el Tribunal Federal de Cuentas.En cuanto a la legislación local, ¿es más sencilla que la nuestra? Por lo general, no me gustaría establecer una comparación sin datos concretos. No obstante, Alemania sigue siendo un modelo en algunos aspectos, pero no se puede precisar con exactitud en qué es mejor. ¿Podría ser mejor, por ejemplo, en cuanto a la calidad de los inspectores?Eso seguro que no, pero, repito, no me gusta hacer este tipo de comparaciones. Es necesario decir que incluso aquellos países que tomamos como modelo deben hacer frente a un gran número de problemas.Si no fuera así, no les supondría ningún beneficio colaborar con nuestra oficina, ¿no cree?En cuanto a la legislación de nuestro país, ¿qué significó para su Oficina la enmienda de ley sobre las adjudicaciones públicas? ¿Se manifiesta de algún modo su incidencia?Teniendo en cuenta que el período de validez de esta enmienda es relativamente corto, aún no se ha manifestado en las actuaciones de control.Dado que realizamos controles ex post, es preciso contar con un cierto retraso.Por ahora, se observa en el proceso de preparación de los controles futuros: hemos iniciado una nueva herramienta de "detección de riesgos no económicos", por la que hemos hecho pasar casi 14.000 adjudicaciones públicas, que han sido analizadas. Los cambios se verán perfectamente reflejados aquí, ya que se modifican los límites, se rectifican las condiciones de algunos tipos del proceso de selección y similar.¿Considera que la aprobación de esta ley es beneficiosa o que, más bien, supone un embrollo para el sistema burocrático?Creo que esta ley es seguramente un paso en la dirección correcta y espero que así sea.El problema que puede surgir es que la normativa "se endurezca" y que sea imposible cumplirla.Ya con la normativa anterior, las personas controladas estaban vinculadas al contratista (por ejemplo, en el caso de los programas operativos regionales del consejo regional), y cada ley no respetada en materia de adjudicaciones públicas significaba la violación de la disciplina presupuestaria.¿Tiene sentido entonces endurecer la ley de esta manera?Creo que no de esta manera.El sistema debe excluir a aquellos que quieran atacarlo o aprovecharse de él y no castigar a aquellos que cometan un fallo formal, que no tiene incidencia en la toma de decisiones.Un sistema de este tipo sólo conseguirá crear una mayor presión burocrática.¿Y cómo se sale de esto?Veremos hacia dónde nos lleva este camino iniciado.El primer ministro ha declarado recientemente que la ODS no molestaría a los empresarios con controles del llamado sistema švarc, con referencia al hecho de ser autónomo sólo sobre el papel. ¿Qué significa esto?¿El sistema švarc" está prohibido o permitido?La ley debe estar regulada de algún modo y, si prohíbe algo, entonces ni siquiera el primer ministro del gobierno puede impedir la actuación de la Oficina que tiene la obligación de realizar dichos controles y exigir obligaciones.Puede decir: "Cambiamos la ley y lo permitimos", pero no puede decir que haremos como si nada.En la ley sobre las adjudicaciones públicas, la normativa es bastante estricta en cuanto al modo en que se debe actuar formalmente. Y así es como debe ser para proteger la competencia pública.Pero, por otro lado, es trágico que se excluya al candidato con la mejor oferta por no cumplir las exigencias formales.La ley nunca será perfecta, pero su aplicación debe ser correcta. Esto es, en mi opinión, lo que nos falta.
En varios lugares de la República Checa las carreteras presentan placas de hielo y de nieve.Aunque la mayoría de las vías son transitables, en algunas debe extremarse la precaución.Región de Karlovy VaryHoy por la mañana las carreteras en la región de Karlovy Vary eran transitables, pero presentaban placas de hielo y de nieve.La temperatura desciende y oscilará entre cinco y diez grados bajo cero. Durante el día subirán ligeramente los termómetros.Ha dejado de nevar en la región y en las zonas bajas la capa de nieve es fina.En cambio, en las crestas de los Montes Metálicos la nieve alcanza casi los 30 centímetros.En algunos lugares la visibilidad era aún mala a causa de la niebla, según la información del centro de control de operaciones de las carreteras de la región.La vía rápida R6 y la carretera de primera categoría en la región son ahora transitables sin restricciones.Sin embargo, se recomienda extremar la precaución, sobre todo en algunos puentes cuya superficie puede estar helada y ser resbaladiza.Asimismo, también son transitables todas las vías de segunda y tercera categoría, incluidas las carreteras de montaña.No obstante, en algunas de ellas aún hay tramos con restos de hielo y nieve apisonada.Es preciso aumentar la atención en la carretera, sobre todo en las zonas más elevadas.Región de Pardubice y Hradec KrálovéEn algunas carreteras de Bohemia oriental hay peligro de heladas y en zonas más elevadas y en las montañas puede haberse formado una capa de nieve en las vías, informa en sus páginas la Dirección de carreteras y autopistas.Los operarios de carreteras advierten a los conductores sobre el peligro que se formen placas de hielo, especialmente en zonas más elevadas de la región de Pardubice. Pueden producirse heladas en las inmediaciones de Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Poličky, Svitav o Vysokého Mýta, y sobre todo en las carreteras de segunda y tercera categoría.Las carreteras I/43 y I/34 en Svitav han sido tratadas químicamente.Hay nieve especialmente en las carreteras de las montañas de Krkonoše a Orlické hory.Hay una capa de nieve apisonada en las zonas más altas de las carreteras en los municipios de Rychnov nad Kněžnou y Trutnov.En la zona de la Bohemia oriental, el cielo estará hoy entre despejado y parcialmente nublado, sin precipitaciones.Las temperaturas oscilarán por lo general entre tres bajo cero y un grado positivo, soplará un viento débil.Región de PilsenLas carreteras en la región de Pilsen son transitables hoy por la mañana, aunque deberá extremarse la precaución y será necesario adaptarse al tiempo.En las primeras horas de la mañana habrá heladas, las temperaturas oscilarán entre tres y nueve grados bajo cero.Después de la nevada y del posterior descenso de las temperaturas, algunas vías también podrían estar cubiertas de hielo.
En algunos lugares los conductores se encontrarán con niebla, pero la visibilidad mejorará progresivamente.Esto es lo que se desprende de las informaciones del centro de control de operaciones de carreteras de la región.La autopista D5 es transitable casi sin restricciones, aunque se recomienda extremar la precaución, sobre todo en la vía entre el kilómetro 80 y 131.La superficie de la mayoría de las carreteras de primera categoría está seca y sin hielo.En la zona de la carretera de Pilsen y Tachov fronteriza con Alemania puede haber tramos con placas de hielo.Las vías de segunda y tercera categoría están húmedas, por lo que, en este caso, también se advierte de tramos con placas de hielo.Los conductores deberían ser más prudentes, especialmente en las vías menos transitadas en la zona de Šumava.Región de OlomoucLos conductores que se dirijan a las zonas más elevadas de la región de Olomouc se encontrarán con nieve parcialmente desecha.Después del tratamiento químico, todavía quedó nieve en el puerto de Červenohorské y en la vía en dirección a Videlský kříž.Los operarios de carreteras quitaron la nieve durante la noche; en la carretera de Šumper se acumularon unos tres centímetros de nieve, según los administradores de las vías.En el resto de la región, la mayoría de vías son transitables sin restricciones."En las zonas más altas de la carretera de Šumper, quedan restos de nieve.Los conductores en el puerto de Červenohorské se encontrarán con nieve medio desecha en dirección a Jeseník", ha confirmado hoy un operario de la administración de carreteras de Šumper a la ČTK.Sobre el terreno y de noche acudieron a la Jesenická también sus colegas y, después del tratamiento químico, las pistas de las zonas más altas están ahora despejadas y mojadas.En la carretera de Olomouc las vías son transitables sin restricciones, en la de Šternberská los conductores deberían conducir con precaución en los tramos forestales, donde las vías siguen estando húmedas. Región de Ústí nad Labem y región de LiberecLos operadores de las carreteras del norte de Bohemia han informado sobre complicaciones en distintos tramos a primera hora de la mañana.Aparte de algunos lugares en los que ha nevado o helado, según la base de datos de la policía la carretera de montaña entre Telnice y Knínice en la región de Ústí nad Labem está cerrada.Las temperaturas se mantienen bajo cero, incluso en las zonas más bajas, por lo que el hielo y la nieve obviamente permanecen en la calzada. En cambio, en las zonas más bajas, especialmente en el sureste del macizo central checo, no hay problemas y las carreteras, por lo general, están secas.Por el mmento no se han registrado complicaciones de servicio.Los operadores de carreteras han avisado de la presencia de hielo en los alrededores de Štětí.Según los meteorólogos, las condiciones han sido ideales durante la noche. Durante el día se espera lluvia y nieve que se derrite y por la noche el cielo estará despejado y habrá hielo.Desde las carreteras generales se han anunciado condiciones desfavorables en la carretera I/13, en la frontera entre la región de Ústí nad Labem y Liberec.La carretera entre Telnice y Knínice tuvo que ser cortada por las ramas de los árboles que se habían arqueado sobre la vía con el peso de la nieve.
Se dice que en poco menos de un mes va a llegar el fin del mundo, ¿qué opina sobre ello?Sólo es una de entre tantas otras noticias alarmistas a las que nos gusta agarrarnos.Al grupo de música The Tap Tap nos gusta más bien hacer bromas sobre esto y nos gusta decir que somos el único grupo de música del mundo que consigue reunir suficiente energía positiva para posponer el fin del mundo o para evitarlo.Además, en diciembre organizáis un proyecto realmente original: tres conciertos contra el fin del mundo.¿Puede explicárselo a nuestros lectores?Se trata de un acto benéfico estatal que llevamos planeando desde hace dos años.Nos decidimos a aprovechar el potencial de marketing que tiene el final del calendario maya enunciado para el 21 de diciembre a las 11:10 de la mañana.El día anterior, el 20 de diciembre a las 21 horas, organizaremos 3 conciertos simultáneos en Praga, Brno y Ostrava.Terminarán aproximadamente a la misma hora en la que termina el calendario maya en la isla Kiribati, en el Océano Pacífico, 12 horas por delante de nuestra zona horaria.¿A quién se le ocurrió esta idea?Inicialmente fue idea mía, después fuimos forjando el proyecto todos juntos con nuestro diseñador Honza Augusta.Además de querer reunir suficiente energía positiva y evitar el fin del mundo, también queremos reflexionar, junto con la sociedad, sobre el estado en que dejaremos el mundo a nuestros hijos.Con ocasión del final del calendario maya también hemos creado una colección única de artículos: botas, camisetas, bolsas y originales llaveros contra el fin del mundo que pueden adquirirse en www.e-tap.cz, otra forma de apoyarnos.El grupo The Tap Tap, junto con otros intérpretes, también cantó el llamado himno contra el fin del mundo, que lleva por título "Fin del mundo, cancelado".Actualmente es muy popular en YouTube, ¿se podrá oír en los conciertos benéficos?Claro que sí, y será justo la última, bueno, siempre que todo salga bien y no se acabe el mundo...La cantarán todos los intérpretes al mismo tiempo en los tres conciertos.Los himnos se enlazarán entre sí simultáneamente gracias a la retransmisión especial en directo en la Televisión Checa.Tomáš Hanák ha escrito la letra de esta canción e interpreta el papel protagonista de Jesús en el videoclip, donde también canta Xindl X...¿Cómo surgió esta colaboración?Trabajamos conjuntamente incluso con otras personalidades de la escena cultural checa, aparte de organizar muchos actos benéficos y conciertos...Ponemos todo nuestro empeño en participar en este proyecto.Se ha demostrado que a la mayoría de ellos les interesa y les divierte trabajar con nosotros.¿A qué se destinará el dinero recaudado en los conciertos contra el fin del mundo?A equipamiento para el centro educativo sin barreras Studeo, que llevamos a término en su sexto año consecutivo con la asociación civil Tap en Jedličkův ústav.Los alumnos de la escuela de Jedličkův ústav reciben regularmente la visita de profesores con los que realizan actividades divertidas e interesantes.Los alumnos no disponen de medios económicos suficientes para pagar a los profesores y hacemos un efuerzo para hacerlo posible.En el marco de la finalización de las obras en Jedličkův ústav, existirá un edificio independiente al que nos trasladaremos con este proyecto.En cada concierto actúan varios grupos e intérpretes.¿Cuáles son los criterios de selección?Intentamos elaborar un programa que sea atractivo para todas las generaciones, incluidos los niños.Por ejemplo, en Praga actuarán Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere con Dan Bárta, The Tap Tap, Marián Bango y Jiří Suchý.Para obtener información más detallada, podéis consultar www.kpks.cz.¿Tenéis prevista alguna otra "acción espectacular" similar en el futuro?En mayo actuaremos por primera vez en el festival Pražské jaro, así que aquí seguramente prepararemos un programa atractivo con invitados interesantes.El año que viene también nos gustaría tocar en el Bohemian National Hall de Nueva York y a mí, personalmente, aprovechando que estamos en Estados Unidos, me gustaría completarlo con actuaciones en Washington y en Chicago.Vuestros planes en el extranjero no son precisamente minimalistas, hasta ahora habéis actuado por ejemplo en Madrid, Bruselas, Londres o Moscú.The Tap Tap es, no obstante, un grupo formado por personas con discapacidad.¿Cómo es la logística y la organización de estos viajes?No es tan difícil cómo puede parecer a primera vista.Hay cinco miembros en silla de ruedas eléctrica, las sillas deben viajar en el compartimento para equipajes y además llevamos mucho peso, las cajas con los instrumentos...
Sin embargo, hasta ahora nos las hemos arreglado bien. ČSA y British Airways estaban perfectamente preparados, cosa que no deja de sorprenderme.Incluso en Moscú, de donde hemos regresado hace poco, salió todo sin problemas.Gracias a las salidas al extranjero podéis comparar las diferentes actitudes de la sociedad hacia los discapacitados y otros aspectos.¿Con qué os habéis encontrado hasta ahora?En Madrid, Luxemburgo, Londres y otras ciudades, todo funciona mejor que aquí; en Rusia hemos sido testigos de que, en el este, queda mucho camino por recorrer.A diferencia de Praga, Moscú está llena de barreras, allí sigue sin ser frecuente que una persona se desplace sola por el centro de la ciudad en una silla de ruedas eléctrica.Algo tan corriente como es, por ejemplo, dar preferencia a alguien en silla de ruedas en ascensor, allí no lo es.Por suerte, se ha creado una asociación civil que se esfuerza por tematizar los problemas de las personas con discapacidad.¿En qué aspectos debemos tomar ejemplo de países más adelantados?Hay muchos aspectos en los que vamos por detrás...Pero es importante mencionar que el perfeccionamiento y la mejora de la situación siempre depende de las personas a las que afecta directamente.En Londres y en Madrid es muy normal que la gente con una discapacidad grave se desplace por su cuenta en público y pueda ir al servicio, al museo, donde quiera...Pero no es muy común que un gran número de personas con discapacidad participen en la vida social de forma activa, en este aspecto, con The Tap Tap ¡vamos un poco por delante!Una sociedad respetuosa o sin barreras es una cosa, pero cuando llegue el momento en el que surjan eminentes deportistas, artistas, actores, políticos o abogados, empezará a cambiar todo de verdad.Hasta ahora, son casos aislados de personas que tienen una gran fuerza de voluntad.El grupo The Tap Tap es actualmente muy popular, pero si miramos unos años atrás, ¿qué os llevó a formar el grupo en 1998?Entré como educador en Jedličkův ústav, donde tenía mucha gente joven a mi alrededor que querían dedicarse a algo.Y puesto que yo soy músico, toco, entre otros, el saxofón, fundé un grupo amateur con un compañero de trabajo.Y con el tiempo, como dice nuestro moderador Láďa Angelovič, se nos fue un poco de las manos (risas).Sin embargo, la popularidad no llegó hasta estos últimos años, ¿o me equivoco?Es verdad que nos ayudó bastante el hecho de conectar con cantantes famosos y también trabajar activamente para promocionar el grupo.Llegamos a la conclusión de que el trabajo que no se ve, es como si no existiera.Gracias a las ayudas de la Unión Europea, podemos permitirnos además profesorado de calidad, equipamiento, etc.¿Tenías intención de llegar tan lejos con The Tap Tap?Desde el principio vi el potencial que había, que se puede hacer algo de otro modo.El mundo del espectáculo está lleno de cosas que se parecen las unas a las otras.Es lógico, a su manera, todo lo nuevo se acoge con cautela y tarda mucho tiempo en aceptarse.Hay pocas cosas extraordinarias, pero me atrevo a decir que The Tap Tap es una de ellas.La impresión de alguien que nos ve por primera vez es claramente la compasión, es una reacción natural...Pero la compasión es totalmente superflua porque las personas con discapacidad no son seres abandonados que sufran y de los que debamos tener compasión.Hay gente que es capaz de vivir una vida plena y desarrollarse, con la condición, por supuesto, de que disponga de los medios necesarios.Yo siempre digo que si algo les sale bien a personas con discapacidad, entonces, no es sólo un avance para ellos, sino para toda la sociedad.¿Ayudó el hecho de que es Ud. un jefe exigente, como le describe mucha gente?Si queremos hacer un trabajo de calidad, tenemos que ser rigurosos en muchas aspectos y exigir cierta disciplina.Creo que es completamente normal.Algunas personas llegan con una visión romántica y con la cabeza en las nubes y cuando se enteran que tienen que acudir dos días a ensayar, ir a la prueba preparatoria y pasar mucho tiempo viajando y en conciertos, la euforia inicial les abandona rápidamente.Pero así es cómo funciona en todas partes, en cada grupo que quiere trabajar y conseguir algo.Actualmente el grupo The Tap Tap tiene veinte miembros.¿Cuántos de ellos estaban ya en los inicios del año 1998?Sólo uno: Láďa Angelovič.Somos un grupo abierto, la gente entra y sale, no se puede evitar.Quien tenga voluntad y ganas encontrará siempre las puertas abiertasSerá el día antes del esperado fin del mundo, el jueves 20.12.2012 a las 21 horasTendrá lugar en la Incheba Arena de Praga, en Fléda de Brno y en Plynojem en Ostrava y participarán 12 grupos y otros músicos de la República ChecaLas tres ciudades se conectarán al final de la velada a través de videoconferencia para cantar conjuntamente la canción del grupo The Tap Tap "Fin del mundo, cancelado"El objetivo del concierto es reunir los recursos necesarios para financiar equipamiento multifuncional del centro educativo sin barreras STUDEO en Jedličkův ústav de Praga, cuyo coste asciende a 25 millones de coronas checas.La entrada al concierto cuesta 400 CZK y los niños hasta 12 años tienen entrada gratis en la opción de venta anticipada en Bohemiaticket
En la reunión de ministros de los países de la Agencia Espacial Europea celebrada la semana pasada se aceptó a Polonia como duodécimo miembro de la ESA. Es el segundo país miembro de la ESA del antiguo bloque de Europa del Este, después de la República Checa, que se convirtió en miembro pleno el 12 de noviembre de 2008).Polonia inició una intensa colaboración con la ESA en el año 1994 y durante los años posteriores participó en la comisión de proyectos de la agencia.Sin embargo, el camino de Polonia hacia el cosmos empezó mucho antes.Los entusiastas polacos ya se dedicaban a los vuelos al espacio antes de la Segunda Guerra Mundial, aunque no siempre se entendía su labor.Recuerdo, por ejemplo, la conferencia de A. Šternfeld en el observatorio astronómico de Varsovia en la que, el 6 de diciembre de 1933, presentó sus ideas sobre el estudio pionero "Introducción a la cosmonáutica".Las ideas del joven ingeniero (nacido el 1905) dejaron a los asistentes indiferentes y, años después, Šternfeld recordaba que el Dr. Jan Gadomski había sido el único que había mostrado interés en su trabajo.En el año 1934 Šternfeld obtuvo en Francia el premio Robert Esnault-Pelterie y André Louis Hirsch por su "Introducción a la cosmonáutica".El doctor Jan Gadomski (1899 - 1966), mencionado anteriormente, se convirtió más tarde en un gran impulsor de la astronomía y de la cosmonáutica.Publicó cientos de artículos en revistas polacas y escribió una serie de libros dedicados a esta disciplina científica.Gadomski se convirtió en un promotor de la cosmonáutica, era conocido en todo el mundo y su contribución a la ciencia se vio recompensada cuando se puso su nombre a uno de los cráteres de la cara oculta de la luna.Ya en el año 1925 se construyó en Polonia una dresina que iba a ser provista de un motor de cohetes.Lamentablemente, se desconoce quién fue el autor de la propuesta y tampoco se conocen los destalles del proyecto.No está claro si el cohete iba a ser utilizado para el arranque de la dresina o para su frenado.La información sobre esta dresina se limita a la recogida en la prensa de la época.A partir del año 1933 la artillería polaca empezó a dedicarse a los misiles.La investigación fue financiada por la Komórka Techniki Uzbrojenia en colaboración con el prof. Mieczyslawem Wolfkem y prof. Gustawem Mokrzyckiegim.A partir del material conservado, se hace evidente que la investigación llegó al estadio de las pruebas prácticas.No obstante, con la llegada de las tropas alemanas, se interrumpió la investigación.En el año 1937 apareció en la prensa especializada el prototipo de un misil de caza fotoeléctrico diseñado por el ingeniero Rohoziński y el año siguiente fue publicado el estudio "Rakieta - torpeda powietrzna i rakietobomba lotnicza", del autor Leliwa-Krzywoblocki.Ambos proyectos estaban destinados al uso militar de los motores para misiles.Poco antes de la guerra, el Comité asesor científico provisional (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy) se encargaba de todos los proyectos de técnicas de misiles para uso militar y coordinaba todos los trabajos.El comité fue fundado en 1937, pero después de dos años de actividad, se vio interrumpido por el inicio de la guerra.Otros estudios dedicados a la cosmonáutica aparecieron en la prensa polaca después de la guerra gracias al trabajo de la Sociedad Polaca de Astronáutica (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
En la edición de noviembre de 1954 de la revista Problemy se hace referencia por primera vez a la sociedad con cuatro artículos muy extensos dedicados a la astronáutica.En uno de ellos, del prof. M. Subotowicze, se proponía la creación de una sociedad que se dedicaría a la cosmonáutica.En esa época ya se habían puesto en marcha proyectos de satélites artificiales y era obvio que la investigación cósmica era una disciplina con perspectivas de futuro.Desde principios de 1956 la Sociedad Polaca de Astronáutica (PTA) aspiraba a formar parte de la Federación Internacional de Astronáutica (fundada en 1951) y en otoño de ese mismo año la PTA se convirtió en miembro pleno.El año siguiente el primer presidente de la PTA, Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959), pasó a ser el vicepresidente de la Federación Internacional de Astronáutica.Desempeñó este cargo hasta su muerte en 1959.A partir del 1956, la PTA participó de manera significativa en el desarrollo del cohete sonda RM (Rakieta Meteorologiczna), que fue un éxito y se convirtió en el primer cohete polaco en el que se llevó a cabo investigación científica.El primer tipo RM-1 fue finalizado en 1957 y se lanzó por primera vez el 10 de octubre de 1958.El cohete tenía un apogeo de 1.800 metros, unos 80 cm de longitud y no llegaba a los 5 kg de peso.Más tarde, se terminó de construir la versión RM-1A y en verano de 1959 se iniciaron las pruebas aéreas de los cohetes RM-2 de dos etapas en el desierto de Błędów.El cohete medía 1,4 metros y pesaba unos 11,5 kg.Otro tipo de cohete en desarrollo iba a ser objeto de estudio científico real. El cohete RM-34 iba a tener un apogeo de 14,5 km y su misión sería controlar el viento de altura.Sin embargo, en 1962 se suspendieron los trabajos.El sucesor de los primeros cohetes del tipo RM fue el cohete Meteor-1, que se construyó durante los años 1962 y 1965.Se diseñó como cohete de dos etapas, con una longitud total de 510 cm y un peso inicial de 32,5 kg.Se desarrollaron tres tipos (llamados Meteor-1A, -1B y -1C), que se diferenciaban entre sí por el espacio disponible para los aparatos científicos.En el cohete Meteor-1A el espacio disponible para el volumen era de 0,4 litros, en el Meteor-1B de 0,34 litros y en el Meteor-1C de 0,62 litros.El apogeo máximo en los tres tipos era de 37 km.Entre los años 1965 y 1968 se desarrolló en el Instituto Aéreo el cohete Meteor-2, cuyas primeras pruebas aéreas se iniciaron en octubre de 1970.El cohete Meteor-2 tenía un peso inicial de 380 kg y era capaz de llevar un peso útil de 10 kg hasta 60 km de altura.Posteriormente se construyó la versión Meteor-2H y Meteor-3.Es necesario mencionar también la entrada de Polonia en el COSPAR (Committee for Space Research) en el año 1960 y la formación del comité nacional de COSPAR dos años después.En el marco del programa Interkosmos, Polonia se unió a la investigación del espacio cósmico sobre satélites artificiales soviéticos y, en el año 1978, el piloto polaco Miroslaw Hermaszewski se convirtió en el segundo intercosmonauta después de Vladimír Remek.
La semana pasada el juzgado constitucional suspendió la ley traabajos sociales.La resolución despertó una acalorada discusión en la sociedad.Desde luego será interesante examinar la problemática existente desde un punto de vista más amplio.Los sistemas económicos liberales en la UE, igual que en el mundo globalizado, se basan en el principio de una mayor competencia económica y menos normativa.En consecuencia, esto significa que las diferentes formas económicas y los sistemas económicos nacionales están en conflicto permanente entre sí.La causa se halla en el principio del libre comercio y del movimiento libre e ilimitado de capital privado, junto con la especulación financiera desenfrenada.El efecto de las grandes diferencias en el coste laboral (de los salarios) produce tensiones económicas.Bajo este concepto es necesario entender la situación en la que el fabricante, con la importación de mercancías baratas, intenta acortar distancias y para ello "provoca una bajadda" del precio del competidor con el objetivo de hacerse con la mayor parte del mercado y, de este modo, aumentar su margen de beneficios.A gran escala significa, para la mayoría de los empresarios, trasladar la producción al extranjero, comprar allí más barato o bien desaparecer. El resultado es un desempleo elevado en aquellos países en los que el precio del trabajo, en comparación con otras economías, es más alto.Debido a que el capital privado no tiene responsabilidad social alguna y, con ello, tampoco es responsable del desempleo que este fenómeno genera, crece necesariamente el gasto social del estado.Toda esta situación propicia el total desinterés de los empresarios por pagar impuestos y compensar los daños económicos y sociales que han provocado en su afán de obtener beneficios.La situación es universalmente tan conocida que no es necesario presentar datos estadísticos concretos.Las prácticas poco escrupulosas del capital privado crean situaciones, en determinadas economías, en las que los gobiernos de dichos países se ven obligados a competir con el objetivo de reducir artificialmente el nivel social de la propia población y, de este modo, atraer capital extranjero al país.Dicho de otra manera, los gobiernos ponen capital privado a disposición de su propia población sin tener en cuenta el declive social.Esto se hace patente sobre todo en los cambios de las leyes vigentes.El objetivo es obligar a la población a que acepte el dictado del capital privado, sobre todo en lo que respecta a los salarios.Esto tiene lugar, por una parte, mediante el sistema de obligación económica en el caso de desempleo de larga duración; por otra, mediante el derecho restringido de los empleados en cuanto a derechos laborales.El resultado es una pobreza creciente junto con el aumento de las diferencias entre pobres y ricos.Desde hace una serie de años, existen en Alemania puntos de entrega de alimentos para personas pobres que no pueden mantenerse con su propio trabajo.El número de personas que reciben este tipo de ayuda llega ya al millón.En el marco del incremento de la competitividad de la economía alemana, se produce un caso bastante frecuente: personas empleadas con un salario tan bajo que el estado debe pagar el resto para llegar al mínimo imprescindible para sobrevivir.Se hizo público un escándalo de este tipo relacionado con la situación de los empleados auxiliares del parlamento federal alemán.Las medidas de ahorro de prácticamente todos los estados del sur de la UE conducen, sin lugar a dudas, a la misma situación. Las personas, presionadas por un declive abismal de su nivel social, se ven obligadas a emigrar como en el siglo XIX o a malvivir con un salario pésimo en el límite de la sociedad, con la esperanza de que algún día llegue al país capital inversor privado.¿Es necesario preguntrarse de dónde viene?En el caso de que se trate de otros países de la UE, entonces la pobreza pasa de un país a otro o no llega nunca, puesto que chinos, indios, brasileños, turcos, marroquíes, egipcios o africanos siguen trabajando por una ínfima parte de un salario europeo.Esto también afecta a toda América Latina.Las teorías liberales y los medios de comunicación afirman hasta la saciedad que el estado no debería aportar capital a la economía, que dirigir la economía conduce a su fracaso.El capital privado defiende con uñas y dientes la tesis de que el estado no debería intervenir en la economía entrometiéndose en el control.
A continuación, es necesario preguntarse si el capital privado no influye con su egoísmo en la marcha política y, por ende, en todo el estado.En este caso la respuesta es claramente afirmativa.La prueba es la existencia de lobbies, en la práctica muy poderosos y omnipresentes, en todos los estados.El resultado es una situación desesperada que se manifiesta en el ámbito de la corrupción, en los favores mutuos, en una legislación que es prácticamente reprobable en todas partes pero no es punible.En Alemania la situación es la siguiente: los ministerios estatales, a falta de medios financieros, encargan la redacción de proyectos de ley a empresas jurídicas privadas, las cuales están a menudo vinculadas con la industria.Este tipo de proyectos de ley son aprobados después en el Bundestag, el parlamento alemán.De este modo, todo el poder no emana del pueblo, tal y como se anuncia en las constituciones de las democracias occidentales, sino de los fuertes grupos financieros que representan sus propios intereses.Es obvio que las democracias con una orientación liberal se encuentren rápidamente en una situación cómo la que describe Appiános en su obra La crisis de la república romana en tiempos de César y Pompeya: "El estado llevaba tiempo desintegrándose y las administraciones se ocupaban a la fuerza".A cambio de sobornos, favores obtenidos ilegítimamente y ayuda para financiar piedras o espadas.El soborno y la corrupción se extendieron sin impedimento alguno y la gente acudía a las urnas con el voto apalabrado de antemano"... "no había gente con carácter que aspirara a un puesto en la administración, así que una vez, a causa de esta desorganización, el estado estuvo ocho meses sin cónsules"... "Empezó a hablarse en serio de que el único remedio para una situación tan grave era la autocracia y que era necesario escoger un hombre enérgico"... Aunque Appiános pensaba en Pompeya, César subió al poder y transformó la democracia para siempre en autocracia.La conclusión, del mismo modo que en la antigüedad, es que la sociedad actual se basa en preferencias desconsideradas del beneficio individual sin tener en cuenta los intereses comunes.El capital privado no es capaz, en su esencia, de entender y reclamar los beneficios de toda la sociedad. El resultado es el mismo que el de entonces, una decadencia de la élite sin precedentes, sin que se realice un esfuerzo para reformarlo en profundidad. Las causas del auge de los regímenes fascistas y comunistas debe buscarse, por lo tanto, en la liberalización desenfrenada de los sistemas económicos en el siglo XIX y XX.Con respeto a la situación actual, es posible considerar la desaparición de estos sistemas en beneficio de una democracia de tipo liberal, como una pausa definida, a la espera del próximo golpe.El hecho realmente demoledor es que la élite actual ignora por completo las pérdidas de cientos de miles en vidas, catástrofes sociales y humanitarias de las que hemos sido testigos, así como los crímenes contra la humanidad, tal y como los conocemos en la historia antigua y la más reciente.La suspensión de la ley sobre adjudicaciones públicas no es la solución; al menos no a largo plazo.Bajo presión de la competencia económica, tanto a nivel internacional como dentro de la UE, el gobierno de la República Checa se verá obligado a seguir buscando otras vías para reducir el nivel social de la población.Esta tendencia es, por lo tanto, sistémica.La solución pasa por reformas sociopolíticas concretas, que refuercen tanto la participación del capital del estado como la influencia de los ciudadanos en el gobierno y que debiliten la posición de monopolio del capital privado en la sociedad en beneficio del estado.
"That nothing comes from violence and nothing ever could" (No surge nada de la violencia y nada podría hacerlo), Sting en su canción Fragile y cuyo estribillo reza "Let's do not forget how fragile we are" (no nos olvidemos de lo frágiles que somos)."Si mis hijos no quisieran guerras, no habría ninguna" Gutele Schnaper, esposa de Mayer Amschel Rothschild, en su lecho de muerte en el año 1849.Después de la últimas oleadas de violencia entre Israel y la franja de Gaza, han surgido, como siempre, reacciones diversas.Una, del lado de Israel, argumenta a favor del derecho de autodefensa y encasilla a los palestinos en el rol de terroristas. La otra apoya a los palestinos y alega racismo por parte del estado de Israel, genocidio perpetrado contra árabes palestinos y tacha a Israel de estado terrorista.No quiero centrarme en quién es culpable de las matanzas que se repiten periódicamente y quién es la víctima. Al fin y al cabo, los ciudadanos de hoy en día de Israel, incluidos los territorios autónomos, nacieron dentro de la situación política actual y no vivieron los inicios de la violencia.Mi intención es ofrecer a los lectores una mirada detrás del telón, una mirada para descubrir quién saca provecho de las tensiones que se arrastran desde hace 95 años (calculado a partir de la declaración Balfour en noviembre de 1917) en una pequeña superficie de tierra del Oriente Medio.Algunas de mis consideraciones se basan en hechos históricos, otras en conclusiones a las que he llegado sobre la base de mi propia manera de entender el asunto, sobre quién o qué grupo de personas es el impulsor principal de los acontecimientos de la historia moderna.En la historia de la humanidad la historia de las luchas por el poder está en primera fila.En cada época podemos encontrar un Alejandro Magno o un Napoleón.Pero lo que ya no es tan evidente es si siempre fueron estos personajes los que dirigían sus pasos de manera autónoma o si detrás de su trono había alguien que orientaba sus acciones hacia un determinado objetivo.Debemos aceptar que vivimos en una época que concentra la riqueza del mundo en las manos de unos pocos individuos y que a esta concentración de dinero y el poder que esto implica, no se ha podido llegar en una sola generación.De entre estas familias astronómicamente ricas destaca una que podría considerarse la más prominente (si aún hay alguien detrás, no lo sé, pero no lo descarto): los Rothschild.No se escribe mucho a cerca de ellos.Naturalmente.En los años 90 del siglo XIX compraron la primera agencia de noticias (Reuters) para que dejaran de asociar su nombre con actos criminales de mucha gravedad. El poder y la riqueza, o ambos, les cubrían las espaldas, cosa que para ellos siempre significó un fortalecimiento.Tienen participaciones importantes en casi todos los bancos centrales del mundo y en aquellos países en los que no están representados, se ha declarado o se está preparando una guerra: antes del ataque a Afganistán eran 7 países, después del ataque de Irak eran 5, después de derrocar a Gadafi sólo quedaban cuatro, pero entretanto Rusia ha supeditado el banco central al gobierno ruso.Todo aquel que ha intentado oponerse a esta familia ha muerto.Abraham Lincoln se negó a renovar el estado del banco central Bank of America de los Rothschild, empezó durante la Guerra de Secesión a imprimir dinero y fue asesinado en 1865 en el teatro.JFK comenzó a imprimir dinero y quería suspender el sistema de reserva federal (FED) y fue asesinado en 1963; el congresista Louis Mc Fadden fue envenenado el año 1936 después de querer demandar a la FED por haber desencadenado la gran crisis económica del año 1929.Su afán por el poder mundial les llevó durante los años 1859 - 1871 a trazar un plan con tres guerras mundiales, diseñado por el masón Albert Pike, condecorado con el grado 33.La primera guerra se marcó como objetivo eliminar los grandes estados monárquicos en toda Europa; la segunda quería eliminar la supremacía colonial, especialmente de Gran Bretaña, y la tercera se proponía reducir la población de la tierra entre medio millón y mil millones de personas (semejante cantidad de esclavos para su bienestar y lujo bastaría y no consumirían tantos recursos), además de la creación de una religión universal (el ecumenismo no es nada más que un anteproyecto para semejante solución) y la adopción definitiva de los poderes absolutos.El método con el que opera el grupo de las familias más ricas, junto con los Rothschild, sigue la dinámica del desencadenamiento de crisis y el posterior ofrecimiento de una solución (order ab cao - orden a partir del caos).Estas soluciones son, sin embargo, erróneas, y conllevan siempre un empeoramiento de la situación.
 Si no, basta recordar que la FED fue creada para que no se repitiera una crisis como la del año 1907.Así que, tras el éxito del asesinato del heredero al trono austro-húngaro, Francisco Fernando, en Sarajevo y después de que, a raíz de ello, se desencadenara la Primera Guerra Mundial, destrozaron la Rusia zarista con el inicio de la revolución bolchevique.La Primera Guerra Mundial acabó de manera repentina e injustificada desde el punto de vista militar y económico, la capitulación de Alemania (las guerras para acabar con la Rusia zarista eran ya innecesarias) y el posterior desmembramiento de la gran potencia de Europa Central, el imperio Austro-Húngaro.Para preparar el terreno de la Segunda Guerra Mundial, permitieron que los banqueros y políticos crearan, de modo encubierto, una situación conflictiva a raíz de las enormes reparaciones de guerra impuestas sobre Alemania, con lo que se crearon las condiciones óptimas para la radicalización de las masas empobrecidas. Posteriormente, les bastó con servirles a los alemanes la solución del Führer, que era lo suficientemente fuerte y simple y señalaba a culpables, y construir después una Checoslovaquia compuesta por varias nacionalidades con una fuerte minoría alemana que debía representar y representó tan bien la función de la quinta columna, que prendió la llama y provocó el estallido de la guerra.Al finales del siglo XIX, los Rothschild impulsaron la fundación del movimiento sionista, una rama que aspiraba a la formación de un estado judío, preferentemente en la región de la antigua Judea con Jerusalén como capital (regreso al Sión).La declaración Balfour mencionada anteriormente sentó las bases para la inmigración masiva de judíos a Palestina y empezaron los primeros conflictos con la población árabe del lugar.Se producían ataques terroristas en ambas partes.Estalló la Segunda Guerra Mundial: es difícil saber si Hitler tiró demasiado de la cuerda a la que lo tenían atado los banqueros internacionales en un principio o si todo lo que hizo formaba parte de un plan. Sin embargo, el sufrimiento de los judíos europeos en los campos de concentración creó las condiciones óptimas para la aceptación del estado judío en la sociedad mundial.Israel fue fundado oficialmente en 1948 y, de modo similar al modo en que las reparaciones de guerra impuestas a Alemania allanaron el camino hacia la Segunda Guerra Mundial, con la proclamación del estado de Israel se creó el foco para una tercera guerra.Si los banqueros internacionales consiguieran iniciarla, la nación judía, al igual que en la Segunda Guerra Mundial, se convertiría en víctima en primera línea de combate, ahora junto con la población árabe o, generalmente, musulmana del Oriente Medio.Israel es un laboratorio inmenso, una máquina de soldadura y caos, no sólo en el marco de su país, sino también a escala internacional. Tomemos como ejemplo cómo se dividen de modo tajante los simpatizantes y detractores de Israel.¿Quién es culpable y quién es la víctima en el conflicto palestino-israelí? ¿Dónde la injusticia engendra injusticia en una espiral de violencia interminable, si al inicio de todo estaba la codicia de algunos individuos y su afán por el poder mundial?En este punto es necesario distinguir entre los habitantes de Israel y sus mandatarios, porque, al igual que sucede en nuestro país, los banqueros internacionales solo presentan a sus candidatos en las elecciones.El actual presidente de Israel B. Netanyahu es el típico ejemplo de político fascista, leal a los banqueros internacionales, que hace todo lo posible para declarar la guerra a Irán y, considerando que Irán es miembro de la Organización de Cooperación de Shanghai (China, India, Rusia, Pakistán...), amenazaría en convertirse en un conflicto global y, si tenemos en cuenta que Irán controla el estrecho de Ormuz, por donde pasa el 20% de todo el petróleo mundial (el corredor de navegación tiene sólo dos millas de ancho), llevaría a la destrucción de la economía mundial.Bajo qué luz se muestran ahora las palabras que pronunció David Rockefeller en 1994: "Lo único que necesitamos es una crisis general y la gente estará de acuerdo con un nuevo orden mundial."El nuevo orden mundial en su imaginación es un mundo de señores y esclavos.Un mundo en el que el resto de la población sirve a un puñado de personas que forman parte de la aristocracia financiera bien acomodada.Un mundo en el que a cada nuevo individuo se le implanta un chip al nacer que controla todo su ser."Y obliga a todos, pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos, a tener una marca en la mano derecha o en la frente, a no poder comprar ni vender, a no ser que lleven el nombre de este monstruo o las cifras de su nombre.Es necesario comprenderlo: quien tenga dos dedos de frente, que sume los números de este monstruo.El número marca a la persona y este número es seiscientos sesenta y seis".
En noviembre de 1979 un grupo de la manifestación de estudiantes islamistas ocupó la embajada americana en Teherán y tomó 52 diplomados como rehenes.Su puesta en libertad iba a ser a cambio del destronado shah Mohamed Réza Páhlevi, el cual después de la revolución huyó a EE.UU, país que había patrocinado su régimen durante decenios.Para la administración americana la situación no ofrecía ninguna perspectiva positiva: tirar el shah por la borda no se lo podía permitir, puesto que, si lo hacía, ponía en peligro la confianza de sus aliados en otros países.Pero la puesta en libertad de los rehenes en Irán, donde la revolución había desembocado en la constitución del régimen teocrático, no estaba a su alcance.Era un golpe al prestigio de los Estados Unidos, que posteriormente se intensificó aún más con el intento fallido de liberar a los rehenes por la fuerza.Los diplomáticos encarcelados fueron liberados 444 días después de la intervención negociadora del gobierno de Argelia.En EE.UU., su destino causó una ola de solidaridad y animadversión contra Irán.El fracaso en Irán contribuyó de manera decisiva a la derrota de Jimmy Carter frente Ronald Reagan en las elecciones presidenciales de 1980.La película "Argo" del director y actor Ben Affleck tematiza un episodio de esta historia, que cosechó un pequeño éxito para América.Poco antes de ocupar la embajada, se escaparon seis empleados del edificio.Después de un complicado periplo, acabaron en la residencia de la embajada canadiense.CIA, en colaboración con las autoridades canadienses, consiguió sacarlos de Irán, para ello ayudó una historia encubierta un punto extravagante: salieron con pasaportes canadienses, como miembros del equipo cinematográfico que examinaba la localización en el país para el rodaje de una superproducción de ciencia ficción.Combinación de génerosEl plan que trazó el experto en "exfiltración" Toni Mendez requería la colaboración de Hollywood.Para que la mentira pareciera veraz, se escribió sobre el proyecto cinematográfico en revistas especializadas, se organizaron conferencias de prensa, la sociedad de producción ficticia tenía incluso un despacho real.Los detalles sobre la operación se mantuvieron en secreto durante mucho tiempo, la película se ha hecho a partir de los recuerdos de Tony Mendez.La película de Affleck es una combinación singular de varios géneros.Por un lado, un thriller político realista; por otro, un llamado "caper movie", la historia de un episodio que salió bien, un engaño (un ejemplo puede ser la serie Ocean's Eleven). En la película se combinan los estados de ánimo. Encontramos por un lado secuencias bien documentadas de Teherán.
 En la secuencia de créditos se muestran fotografías emblemáticas de la época de los acontecimientos, que fueron plasmados del mismo modo en la película; no hay muchas diferencias a este respecto.Por el otro, escenas típicas de Hollywood un tanto más livianas, marcadas por la ironía y una leve exageración.Y además, escenas de la central de la CIA y otras instituciones: hombres trajeados que analizan la situación en la mesa de negociaciones, en los pasillos de la oficina, por teléfono...Ben Affleck ha conseguido reiniciar su carrera de un modo excelente.El actor, que había sido objeto de burlas, se ha convertido en un director respetable y su modo de actuar ha dejado de ser el blanco de comentarios irónicos.Argo es su tercer largometraje, después de "Adiós pequeña, Adiós" (2007) y el thriller "The Town. Ciudad de ladrones" (2010).Al mismo tiempo, es la primera película de Affleck en la que la acción no tiene lugar en la ciudad de Boston, donde se crió.Asimismo, la sensibilidad de captar la atmósfera del lugar era una característica que situaba a los directores de películas antiguas por encima de estándares de Hollywood.Y Affleck lo demuestra en Argo, donde Teherán se "rueda" en Canadá.Las mejores escenas de la película tienen lugar en las calles, en la reconstrucción de los acontecimientos verídicos. La secuencia introductoria de la toma de la embajada es impresionante por su capacidad sinóptica que, al mismo tiempo, trasmite la emoción del desconcierto y de la falta de previsión que surge cuando, en algún lugar, la historia da un paso adelante.Affleck y sus colaboradores consiguen un efecto similar en las escenas ficticias (el equipo impostor en el bazar de Teherán).Demasiada acción en demasiados lugaresEl director tuvo que aceptar el hecho de que una historia explicada no ofrece mucho en el sentido cinematográfico de las escenas más intrigantes.Y se las arregla bastante bien. A veces le añade algo a la realidad: aquí no sale todo de modo tan elegante (la escena en que acecha la crisis en el aeropuerto de Teherán, la desviación de una llamada a América y la búsqueda desenfrenada tras su pista se convierten en una locura).La flaqueza de Argo es el descontrol que surge de la necesidad de mostrar demasiada acción en demasiados lugares.Alan Arkin y John Goodman tienen un papel muy gracioso como colaboradores de Hollywood, aunque sus personajes se merecían más espacio y no son, ni mucho menos, los únicos en este filme.Por estos motivos, la película de Affleck pierde un poco de trazo dramático, pero es un film que se puede seguir con un interés moderado, valorar su realización y el estilo retro de un thriller que evoca los años 70.Pero que se derrumbe, eso será difícil.Como evocación de una historia real y como prueba de lo exageradas que pueden ser las nociones de omnipresencia y omnisciencia de los servicios secretos, es suficiente.
El servidor www.bankovnipoplatky.com, que cada año presenta una encuesta sobre las tasas bancarias más absurdas, ahora ha decidido anunciar el concurso sobre "el reglamento o las ideas más absurdas del taller de la UE"."Se nos ocurrió después del último acontecimiento, la UE tiene previsto aprobar una cuota del 40 por ciento de mujeres en puestos de dirección en las grandes empresas europeas", explicó Právo Patrik Nacher, el organizador de la encuesta.Entre las absurdidades nominadas está, por ejemplo, la reciente decisión del tribunal europeo de unificar las pólizas de seguros entre hombres y mujeres.Hasta ahora, las mujeres se aventajaban de mejores precios en los seguros de vida porque representan objetivamente un riesgo menor."Otras ideas increíbles del taller de la UE pueden ser propuestas por la gente hasta finales de este año".La elección tendrá lugar a final del mes de febrero de 2013", informó Nacher.Entre los reglamentos controvertidos de la UE está, por ejemplo, la adición obligatoria de biocomponentes al combustible que, como resultado, daña el medio ambiente; otra prohibición es la utilización de los termómetros de mercurio de toda la vida sólo porque contienen una pequeña cantidad de una substancia peligrosa o la directriz sombre el tamaño de las jaulas de las gallinas, que ha contribuido al incremento considerable del precio de los huevos este año.Se ha criticado la prohibición fáctica de utilizar la expresión "mantequilla de untar" o la retirada de la bombilla clásica de los comercios.Un plátano de calidad debe tener una longitud de 14 centímetros.El aparato de la Unión toma este tipo de decisiones a menudo bajo la presión de uno u otro lobby mercantil o industrial, cuyas peticiones en Bruselas son defendidas normalmente por algún estado o grupo de estados (la República Checa, incluso con la amenaza de veto, reivindica las exigencias de sus bancos).Los intereses de un lobby estaban detrás de la petición, por ejemplo, de que los plátanos de mayor calidad debían tener en la UE una longitud de por lo menos 14 centímetros y no podían presentar "curvaturas anormales".La Comisión Europea se defendió diciendo que con esto sólo busca armonizar las normas nacionales no homogeneizadas hasta la fecha, que sólo complicaban su comercialización.Las normas que hacen referencia a frutas y verduras en la UE, a pesar de la oposición de algunos estados, se han suavizado sobre la base de que la directiva existente conlleva un desperdicio de comestibles.El candidato a ganar la encuesta podría ser la prescripción de la EU del año pasado según la cual en los globos inflables que se comercializan es obligatorio advertir que los niños menores de 8 años no están autorizados a inflarlos sin la supervisión de un adulto.La EU hacía referencia aquí a un estudio americano según el cual, cuando se habla de juguetes, los globos son la principal causa de muerte infantil por asfixia.También es vigente una restricción similar aplicable al uso de matasuegras por parte de niños de hasta 14 años.Ocurrencias curiosas nacen incluso en nuestro paísIgualmente absurdo es el reglamento referente a los funcionarios europeos: todo aquel que tenga alguna función oficial en la UE no puede utilizar la denominación de Macedonia. Para no herir la sensibilidad de Grecia, se debe hablar de FYROM (Former Yugoslav Republic of Macedonia).
El servidor Bankovnípoplatky.com, en colaboración con la asociación de economistas liberales Laissez Faire, nominó en la encuesta, entre algunas propuestas absurdas mencionadas más arriba, la prescripción de la Unión sobre el volumen de las provisiones de alimentos en el territorio de un estado miembro.La UE determinó los volúmenes máximos de provisiones de alimentos que pueden hallarse en el territorio de la República Checa el mismo día de nuestra entrada a la UE.Después, la República Checa sobrepasó, por ejemplo, el volumen establecido para setas en conserva, lo que le supuso una amenaza de multa sustancial. A los organizadores de la encuesta también les interesó la ocurrencia de pagar a aquellos países que no tengan acceso al mar y la idea de otorgar una subvención para la solicitud de subvenciones.Este clase de ideas no surgieron en Bruselas sino en Praga."Estamos en desventaja por el hecho de no tener mar.Solicitamos a la Unión Europea una compensación", declaró en otoño del 2004 el entonces ministro de agricultura Jaroslav Palas (ČSSD).Lo argumentó con el hecho de que en nuestro país se producía mucho cereal y, como consecuencia de las llamadas compras de intervención, el estado tenía los almacenes llenos y se tenía que exportar.Según Palas, dado que la República Checa está lejos de los puertos marítimos, la UE debería pagarnos cientos de millones de euros.Al final, la Comisión Europea se mostró dispuesta a ayudar a la República Checa y organizó un concurso público para la compra del cereal de los países que no tienen acceso al mar.La subvención para recibir una subvención fue propuesta a los municipios por el ministerio para el desarrollo local dirigido por el ministro Pavel Němec (US-DEU). Concretamente, está destinada a la redacción de solicitudes de subvenciones de Bruselas.UE: Las prescripciones raras son una excepciónLas directrices de los estados miembros son a menudo blanco de críticas, los esfuerzos de la UE en materia de regulaciones y, asimismo, un funcionamiento y desarrollo más efectivos en toda la Unión merecen más bien, según varios expertos, nuestro reconocimiento.Según los expertos, el problema más grave es, por ejemplo, el cobro de subvenciones de la UE para proyectos que no tienen nada que ver con la profundización de la integración europea, pero que los estados miembros han conseguido en las negociaciones sobre presupuestos.A los checos también les toca la fibra sensible, del mismo modo que a otros países de la Unión, la lucha por el derecho a la denominación de origen de sus productos tradicionales, aunque nuestro país no siempre haya salido victorioso de estas pugnas.Los checos, tras seis años de disputas con alemanes y austriacos, defendieron con éxito la denominación de origen del requesón de Olomouc, pero tuvieron que cambiarle el nombre al ron nacional, cuya tradición en nuestro país se remonta al siglo XIX, y pasó a llamarse "tuzemák".Sólo los productos elaborados a partir del destilado de caña de azúcar pueden ser denominados ron, pero no aquellos hechos a partir de remolacha de azúcar.En el listado oficial de denominaciones de origen protegidas de la UE, junto con los quesos feta y gorgonzola conocidos en todo el mundo, el mazapán de la ciudad alemana Lübeck o el jamón de Parma, ya se encuentran por ejemplo las galletas de Karlovy Vary, la carpa de Pohořelice y de Třeboň e, incluso, la variedad de lúpulo de Žatec.Como maras protegidas de la UE, podrán estar orgullosos del el pan de jengibre de Pardubice y los barquillos de Hořice v Podkrkonoší.
Señor senador, ¿cómo se le ocurrió presentarse a las elecciones para presidente?No se trata de ser senador o presidente.Si en nuestro país fuera todo bien, entonces no presentaría mi candidatura.Pero ya no puedo soportar ver cómo se roba en los últimos veinte años en nuestro país, cómo los ladrones quedan impunes, se aumentan los impuestos y la edad de jubilación.No tenía ambiciones de ser político.Cuando veo algo que no me gusta, intento dar con una solución para cambiarlo.Y puesto que ya tengo cuarenta años y mi candidatura es independiente, la única posibilidad que tengo de cambiar las cosas es presentarme como senador o presidente.Al Senado ya ha llegado, pero poco después se ha puesto en camino hacia la presidencia.¿No está dando la espalda a aquellas personas que lo han votado?Siempre dije que mi candidatura a la presidencia dependía de los resultados en las elecciones del senado.Más tarde precisé que si salía elegido senador, presentaría mi candidatura a la presidencia.Pero mi objetivo no es la función; la función es la herramienta con la que puedo hacer realidad mis propias ideas.Por eso necesito la mayor influencia posible y el mandato más fuerte posible.El problema no es solo que seamos una nación que criticamos en el bar o delante de la televisión, sino que pisoteamos a cualquiera que quiera iniciar un cambio.A esto se le suman los medios de comunicación, que te desprestigian y confunden la libertad de expresión con la libertad de mentir.De mí se dice que he sobornado a periodistas o que he sido asesor de Jiří Paroubek.Vamos a hablar de sus ideas.Se presenta a la lucha presidencial con tesis financieras y responsabilidades penales de políticos y la declaración de la propiedad por encima de veinte millones.Para ello debe cambiar la ley.Como presidente no tiene esta competencia y sólo el senado en su conjunto puede proponer leyes.¿Cómo quiere resolverlo?Como ciudadano, he formado parte de un grupo de presión para que el oficio de guía se reconociera como trabajo autónomo, y lo conseguimos.El problema está en la política: si alguien llega con una buena propuesta, ya sea de derechas o de izquierdas, se rechaza a propósito y esto afecta a los ciudadanos.Como candidato independiente, dispongo de un mayor potencial para obtener el apoyo de todos los grupos parlamentarios.Sin encasillamientos ni dogmas de partido, tengo la capacidad de poder escoger algo de cada partido que sea mejor para nuestro país y aplicarlo.¿Se considera más bien un hombre de derechas o de izquierdas?Desde el punto de vista checo, tengo la impresión que la gente me considera más de izquierdas.Para mí no tiene importancia, ya sea un poco de izquierdas o un poco de derechas.Lo que me importa es que salgamos adelante.No me importa si alguien es de derechas o de izquierdas, quiero unir a la gente.Siempre apoyo abiertamente cualquier solución buena, independientemente de si la propuesta viene del KSČM o de la ODS y, del mismo modo, estaré en contra de las malas ideas.Hace broma cuando se dice de Ud. que es populista.¿Pero no lo está demostrando con lo que dice?Cuando se crea un plan empresarial para la empresa, tienes también ciertos objetivos e ideales.E intentas acercarte a ellas.Habrá quienes lo llamen populismo, pero todas las propuestas de las que hablo ya funcionan en el mundo o conocidos expertos hablan de ellas.Pero sin el apoyo del parlamento sólo le quedan consignas.Y con ello no puede sobrevivir en la política a largo plazo.¿O cree usted que si se dirige a las personas y habla con ellas, conseguirá, por ejemplo, una responsabilidad penal y financiera?No tengo otra opción.Convencer a políticos, a periodistas y a la sociedad civil e intentar ponerlos de mi parte para conseguirlo.Si fuera elegido presidente, no habría problema en organizar una retransmisión en directo por televisión en la cual pediría a los líderes de los partidos parlamentarios que legitimaran la responsabilidad penal y financiera para políticos, funcionarios, jueces y fiscales del estado.Y, eventualmente, ellos tendrían que comunicar porqué no lo desean.Si hay un personaje fuerte que señala las disputas, se puede hacer presión en la escena política.Tomemos por caso la elección directa del presidente, que ha sido un logro de la presión pública.Al mismo tiempo afirmo que sólo soy un aficionado, no soy ni un genio ni un intelectual.Para mis opiniones e ideales intento buscar aliados.
Acabo de empezar en la política e intento obtener el mayor apoyo posible para mi programa.Intento sacar las cosas adelante yo mismo, pero en caso de que no salga bien, dentro de seis años lo dejaré y volveré al sector privado.Suena un poco como si Okamura fuera a salvar la República Checa.No soy ningún salvador.Sé que con una persona no hago nada, por eso he visitado a una serie de personalidades conocidas, por si a lo mejor se animaran a presentar su candidatura al senado.Fui a ver a Radim Jančura, pero se negó porque tenía mucho trabajo.Por mi parte, por lo menos he apoyado a la periodista de investigación Jana Lorencová, que sacó a la luz los fraudes con aceites ligeros de calefacción.Me presenté partiendo de la base de que la gente está realmente insatisfecha, ahora estoy en la balanza.El sesenta por ciento de la población no acudió a las urnas y, aquellos que lo hicieron, votaron a los representantes del establishment.En el senado somos dos del sector independiente.La gente eligió el senado, de tal modo que será complicado lograr cambios.Sin embargo, yo defenderé mis propias ideas, como por ejemplo la elección directa de alcaldes o de gobernadores.¿Está considerando formar su propio partido?Aún no lo he considerado porque no tengo tiempo para ello, para comprobar el pasado intachable de cada uno de los potenciales miembros del partido, ni tampoco tengo dinero.No tengo dinero ni para la campaña a la presidencia, en mi cuenta transparente sólo hay 20.000 coronas.¿No tiene dinero?Habla de declaraciones de la propiedad, ¿cómo es la suya?Estimo mi propiedad privada en unos 60 millones.En Praga tengo un terreno valorado en 25 millones, un piso valorado diez millones, otro piso tasado en ocho millones, una colección de obras de arte con un valor de diez millones, un Aston Martin de unos 3,5 millones y un Škoda Superb valorado en un millón, y en la cuenta tengo un par de millones.Por cierto, tengo un Aston Martin porque era mi sueño de juventud. Siempre me gustó James Bond, que conducía este coche, era galante con las mujeres y, al mismo tiempo, luchaba contra los maldades e injusticias.¿Conduce un Aston Martin, su propiedad está valorada en 60 millones y no tiene dinero para la campaña?Ud. dice que quiere cambiar la república pero no quiere poner demasiado dinero de su parte.No es muy convincente.No tengo 15 millones para la campaña.¿Tengo que endeudarme?En la campaña ya he puesto 2,5 millones.El hecho de que no tenga ningún patrocinador demuestra que no hay demasiado interés en mi programa.Y no tengo la obligación de pagar la campaña con dinero de mi bolsillo.Los gastos de la campaña cubren en esencia lo que recibiré en concepto de sueldo de senador.Pero no podría vivir de ello. Por ejemplo, no podría pagarle a mi hijo la escuela inglesa, que cuesta 30.000 coronas mensuales.Si quisiera solamente ganar dinero, entonces no me presentaría como candidato.¿Así que seguirá con su actividad empresarial para poder vivir?¿No ha dicho antes que iba a dejar esta actividad?Esto no tiene nada que ver con un sueldo mayor.Como he prometido, en parte he dejado mis actividades.Por ejemplo, el representante de mi agencia de viajes pasará a ser mi sustituto en primavera.La gente querría que fuera el samaritano que salvase la república.Pero yo también necesito vivir de algo.¿Cuánto acostumbra a ganar mensualmente como empresario?Entre 200.000 y 400.000, que sigo ganando.Si fuera presidente, entonces dejaría los negocios.Puede consultar toda la entrevista en la edición del sábado de Práva.
"Creo que el edificio es divertido, tiene un aspecto futurista, y por fin hay algo interesante que ver", afirma Lisette Verhaig, una transeúnte que pasa por la calle.Y Stefan Spermon, técnico de TI en una gran empresa situada cerca de la biblioteca, apunta: "además, el edificio es bonito".Pero yo me pregunto para qué necesitamos una biblioteca hoy en día.Todos tenemos Internet, tabletas y libros electrónicos.Nadie entra por gusto en esas bibliotecas pasadas de moda, ¿no?Spijkenisse, una ciudad dormitorio situada a las puertas de Róterdam que apenas merece una fugaz visita, ostenta el dudoso honor de haberse alzado con un récord para olvidar.La población de 80.000 habitantes presenta la tasa de alfabetización más baja de los Países Bajos.Para contrarrestar esta situación tan vergonzosa, hace algunos años se decidió contribuir de alguna manera a la cultura general y copiar los siete puentes ficticios que aparecen representados en los billetes de euro en forma de miniaturas de hormigón armado decoradas.El éxito de la ofensiva educativa fue limitado.Y así fue como los responsables políticos decidieron que solo existía una posibilidad para mejorar las estadísticas: ¡había que construir una biblioteca!Winy Maas, del estudio de arquitectura holandés MVRDV, todo un maestro en el arte de los diagramas de barras y responsable de edificios divertidos a la par que cínicos, se tomó el tema con su habitual serenidad y compareció a la presentación del concurso en el año 2003 con cinco libros bajo el brazo y una sonrisa en el rostro.Y mientras el jurado miraba perplejo a su alrededor y se encogía de hombros, Maas procedió a apilar los libros por tamaño formando una pirámide y concluyó su breve discurso con las siguientes palabras: "Estimados conciudadanos:Aquí la tenéis, mi propuesta para la montaña de libros de Spijkenisse, la denominada `Boekenberg'".Nueve años después, la montaña de 30 millones de euros se levanta en el lugar previsto. Ésta forma parte del proyecto de revitalización, que se completa con un aparcamiento subterráneo, un supermercado, una oficina de correos y un par de edificios de viviendas y adosados.A principios de noviembre la montaña de libros fue galardonada con el segundo premio "Best Library of NL 2012".Además, el proyecto también está nominado al "Dutch National Wood Award 2012".De esta forma, la pequeña ciudad carente de historia, que hasta la fecha no tenía nada más que ofrecer que una zona peatonal posmoderna y un ayuntamiento increíblemente feo tras cuya fachada blanca uno intuiría más bien una central lechera, cuenta ahora con una obra de arquitectura contemporánea.Pero sobre todo, Spijkenisse dispone ahora del primer edificio cultural público de su historia.El largo camino hasta el libroLa primera impresión es que se trata de un paraíso de libros bajo una quesera.Bien es cierto que hay un ascensor que nos transporta justo al centro de este macizo montañoso, pero los verdaderos amantes del espacio y la lectura no lo utilizan, sino que prefieren fundirse con su topografía a cada paso de su escalada a la cima.El interior completamente acristalado resulta luminoso y fácil de abarcar con la vista, el suelo de ladrillo recocido y las elegantes farolas apoyan de forma inequívoca la condición pública de la biblioteca.El ambiente urbano es perfecto.Al alzar la vista se pueden llegar a visualizar los bancos del parque, los perros y los niños y niñas jugando al fútbol.Y por todos lados libros, libros y más libros."Normalmente las estanterías de libros están dispuestas a lo largo de la fachada y en el centro se abre una enorme sala oscura que, por lo general, suele ser algo incómoda e impersonal", afirma Winy Maas.Lo que hemos hecho nosotros es poner patas arriba la clásica configuración espacial y sacar la zona de lectura del interior al exterior.El interior de la montaña está muy bien aprovechado: en el medio se encuentran las oficinas, la biblioteca de Internet, el club de ajedrez, el centro de educación ambiental y la sala de mantenimiento.Mención especial merecen las estanterías negras que asumen las funciones de revestimiento mural, parapeto y barandilla al mismo tiempo.La vista, el tacto y el olfato son extraños.Incluso los arquitectos y los ingenieros civiles más al día sacuden la cabeza cuando oyen hablar de este material desconocido."Queríamos trabajar con materiales reciclados", nos explica Joop Trouborst, jefe del proyecto en la ciudad de Spijkenisse.Y así es como un día, en una explotación agrícola frisia, nos topamos con el subproducto adecuado procedente de la agricultura.
Desde hace muchos años, en los invernaderos y en los campos de los Países Bajos se utiliza un tejido plástico de escasos milímetros de espesor como base para sujetar las raíces de los cultivos.Se trata de un material barato y eficiente.Este tejido fino dura dos estaciones y después se desecha.Para la biblioteca este tejido se prensó, por primera vez en tales cantidades, hasta conseguir planchas de cuatro centímetros de espesor.Con el calor y la presión, el denominado plástico agrícola (KLP) cambia de color y se convierte en un material oscuro, homogéneo y resistente que huele a una mezcla de coche nuevo y zapatilla de deporte.Tras 105 peldaños se llega a la cima de la montaña.Al final de esta ruta continua de casi 500 metros alrededor de la montaña nos aguarda la recompensa: desde la cafetería no solo se tiene una fantástica vista de la ciudad, sino que en ella también se puede disfrutar de unas sabrosas croquetas holandesas y sus ficus plantados en enormes macetas.Estos crean un ambiente agradable a la par que mantienen la humedad atmosférica adecuada para esta montaña de literatura.Donaciones para un nuevo alma"Aunque cueste creerlo dadas sus grandes superficies acristaladas, este edificio es un proyecto ejemplar en lo que respecta a la ecología", señala Trouborst.La calefacción y la refrigeración necesarias se obtienen a partir de energía geotérmica.A pesar de que la montaña de libros está situada bajo una enorme pirámide de cristal, incluso en los días más soleados el sol solo brilla durante pocas horas en su interior.Las enormes cerchas de madera situadas en sentido transversal a la fachada de cristal sirven para dar sombra y absorben la mayoría de los rayos del sol.Esto crea un clima interior confortable.El resto es cosa de las persianas automáticas.Stefan Spermon, el escéptico trabajador del sector de las Tecnologías de la Información, ya se ha atrevido a poner el pie en la nueva biblioteca.Y Lisette Verhaig también ha estado allí.Igualmente, la profesora de medicina tradicional china Cynthia Bogarde ha visitado la biblioteca. Ella califica el "Boekenberg" como el "alma tardía" de Spijkenisse.La razón es que, con motivo de la inauguración que tuvo lugar hace un par de semanas, se invitó a todos los habitantes de la ciudad a donar un libro de su colección privada.De esta forma se pretende llenar, de momento, los huecos ópticos de una biblioteca que aún no cuenta con su archivo completo; en la actualidad tiene 70.000 ejemplares.El concepto ha calado hondo.Las estanterías están repletas."No hay nada peor que una biblioteca medio vacía", afirma el arquitecto Winy Maas."Creo que gracias a nuestra iniciativa ahora todos los habitantes tienen un cierto vínculo con este edificio.Todos saben que su libro forma parte de la biblioteca.Aunque solo esté ahí para adornar.De esta forma, el estudio MVRDV ha conseguido todo un éxito en esa disciplina reina que en el argot especializado se conoce como "creación de una identidad".La ciudad de Spijkenisse ha escrito un pedazo de la historia de la literatura.Independientemente de lo joven e inculta que pueda ser.Por fin un punto de partida para conformar su identidad.
 El incendio ha agarrado por la mañana un transformador de la compañía Čeps en una caja de interruptor cerca de la aldea Výškov en Lounsko. Según Lukáš Marvan, el portavoz de los bomberos de la región Ústí, el incendio está extinguido por seis grupos. Anteriormente los bomberos quisieron dejar que el transformador quedase destruido por el fuego, sin embargo más tarde cambiaron de opinión y el fuego lo están extinguiendo con una mezcla de agua, espuma y una materia extintor especial. El incendio fue causado por un defecto técnico, el cortocircuito del transformador. No habían ningunos heridos, según Pavla Mandátová, la vocera de la empresa, la avería no pone en peligro el funcionamiento seguro del sistema distributivo. El daño estimado es de varias millones de coronas, enumerarlo exactamente no será posible antes de que se apague el incendio.
 Según Mandátová será necesario reemplazar el transformador destruido por un nuevo. Durante los diez años de la actividad de Čeps no pasó nada similar, las averías de este tipo son esporádicas, añadió. Según Sona Holingerová Hendrychová, la vocera de la sociedad ČEZ para la Chequía del norte, los suministros de la corriente eléctrica no estuvieron cortados, y el incendio de la subestación eléctrica no afectúo el funcionamiento de hogares, oficinas ni empresas. A.s. Čeps působí en el territorio de la República Checa como mantenedor exclusivo del sistema distributivo, de la conducción eléctrica de 400 kV y 220 kV. Conserva en buen estado, renueva y desarrolla 39 cajas de interruptor con 67 transformadores, que llevan la energía eléctrica del sistema de transmisión al sistema distribuidor, además mantiene la conducción eléctrica de 4339 kilómetros de largo.
 La policía de Litoměřice acusó de chantaje al presidente de la asociación cívica Společnost ochránců přírody Litoměřice (Sociedad de defensores de la naturaleza Litoměřice). El año pasado apeló varias veces contra algunos procedimientos de concesión de licencias de construcción y para retirar las apelaciones exigió a los inversionistas dinero para su propio beneficio, afirmó la portavoz de la policía de Litoměřice Alena Romová.
 El presidente de la Sociedad dedefensores de la naturaleza Litoměřice es Lubomír Studnička. Actualmente estádetenido y se enfrenta a una sentencia de hasta tres años de prisión.
Alemania se ha abstenido en la votación sobre la admisión de Palestina.Según Stephen Szabo, experto en las relaciones EE. UU.-Europa, esto sitúa a Berlín en una posición diplomática bastante peliaguda.Deutsche Welle: A principios de semana, Alemania dio a entender que votaría en contra de la propuesta de conceder a los territorios palestinos la condición de Estado observador de las Naciones Unidas.Sin embargo, finalmente Berlín se abstuvo.¿Por qué?Stephen Szabo: Alemania no apoya lo que los israelíes han hecho en Gaza.Ahora bien, debido a la relación especial que une al país con Israel, Alemania debe tener cuidado.Pero al mismo tiempo creo que tampoco respalda la postura norteamericana.Alemania quería demostrar su independencia sin ser demasiado crítica con Israel.Durante el levantamiento que tuvo lugar en Libia en marzo de 2011, Alemania también se abstuvo cuando de lo que se trataba era de establecer una zona de prohibición de vuelo.Ésta ha sido declarada finalmente por la OTAN.¿Le resulta difícil a Alemania adoptar una postura clara cuando están en juego temas internacionales importantes?Sí, así es.Esto se debe a que en estos momentos está reorientando su política exterior, alejándose de una política liderada, por así decirlo, por los Estados Unidos y centrándose en una política exterior alemana.Y lo que dificulta aún más las cosas es que los europeos no tienen una política coherente y uniforme.Por lo tanto, los alemanes se encuentran en una encrucijada.De ellos se espera que desempeñen un rol más independiente, pero no están acostumbrados a hacerlo.Creo que todavía están tanteando cuál será su papel, pero ya han iniciado el camino hacia una política exterior "normal".Una política exterior similar a la países como Francia o Gran Bretaña.¿Qué significa concretamente una política exterior "normal" desde el punto de vista alemán?Es una política que, cuando se trata de intereses nacionales, se muestra dispuesta a defender posturas diferentes a las de Estados Unidos o sus socios europeos.Creo que la política exterior alemana encuentra una fuerte motivación en la política económica, es decir, en las exportaciones y en sus relaciones con determinadas regiones, como pueden ser Rusia, China u Oriente Próximo.Los intereses económicos alemanes son hasta cierto punto diferentes a los de otras grandes potencias y por ese motivo Alemania debe proteger sus intereses.¿Estos intereses económicos han influido en la postura adoptada con respecto al conflicto en Oriente Próximo y en la votación de la ONU?Por un lado, Alemania cuenta con grandes mercados en Oriente Próximo, especialmente en el Golfo.Por este motivo debe ser cuidadosa y no alienarse de la opinión pública árabe ni tampoco de las élites árabes.Esto es importante, por supuesto.Pero yo no le daría tanta importancia puesto que no se trata de una relación totalmente unilateral.Sin embargo, sí desempeñan un papel fundamental en las consideraciones alemanas.¿Ha socavado Alemania su relación con EE. UU. al abstenerse de votar en importantes decisiones como en la votación sobre Palestina?Creo que en Europa, e incluso en Estados Unidos, la postura alemana goza de un enorme grado de comprensión.Por este motivo, no creo que se haya producido una ruptura tan drástica como en el caso de Libia.Quizá con ello Alemania haya logrado granjearse un cierto respeto.
Al fin y al cabo, todo esto no ha hecho sino demostrar que es un país al que toman en serio como actor internacional y cuyos intereses hay que tener en cuenta.En Europa existen diferentes opiniones acerca de la iniciativa palestina.En cambio, EE. UU. se ha mostrado claramente a favor de un veto.¿Existe disparidad de opiniones entre EE. UU. y muchas naciones europeas?Siempre han existido estas disparidades debido a la política interior estadounidense.Creo que el gobierno de Obama muestra en secreto un gran comprensión hacia la posición europea.Pero, a causa de la situación política que se vive aquí, es evidente que el gobierno no puede defender en público esa postura.Creo que la verdadera disparidad de opiniones no tiene en realidad la envergadura que se le atribuye.Si analizamos las relaciones entre Obama y el Primer Ministro israelí Netanyahu, vemos que Obama no está para nada entusiasmado con la política que desarrolla.¿Le resulta difícil a Alemania conciliar las estrechas relaciones que mantiene con Israel y Estados Unidos, por un lado, con la postura de sus principales socios en la UE, por otro?Creo que es precisamente eso lo que hace que sea tan difícil para los alemanes.Por supuesto que sería un poco más fácil para los alemanes si existiera una política europea coherente y homogénea, pero no es el caso.Por lo tanto, no tienen la posibilidad de formar parte de un ente superior, sino que deben impulsar las cosas desde su propia posición.Eso es precisamente lo que están haciendo ahora con el euro.Creo que en el futuro Alemania asumirá un papel de liderazgo a la hora de obligar a Europa a adoptar una postura europea.Por supuesto que esto no es nada fácil para Alemania, ya sea simplemente por la relación que mantiene con Israel.Este ha sido siempre un tema peliagudo.Pero creo que los alemanes tienen claro que deben desempeñar el papel de figura independiente.¿Se ve Alemania a sí misma en el papel de actor internacional importante? ¿Desea en realidad Alemania asumir un papel protagonista?¿O quizá le sigue resultando difícil aceptar ese liderazgo?Alemania aún no se ha acostumbrado, siempre resulta algo incómodo y, por motivos evidentes, al país le sigue costando desempeñar un papel más importante.Si observamos la crisis del euro, por ejemplo, vemos que cada vez que Alemania se posiciona como actor principal, se desatan ciertos sentimientos antialemanes.Esto no resulta fácil para los alemanes.Se trata de un viejo problema y es que nadie quiere estar rodeado de la países enemigos.Visto de esta forma, Alemania se encuentra en una posición mucho más difícil que Estados Unidos.Debe mostrar una actitud receptiva frente a los diferentes vecinos y opiniones y eso no resulta fácil.La influencia de EE. UU. en la política europea disminuye cada vez más, pero la UE no cubre de momento ese vacío, ¿quién queda entonces?A los alemanes no les quedará más remedio que asumir un papel más protagonista.Incluso si no les gusta, si les resulta desagradable o si les convierte en un pueblo aún más impopular, c'est la vie!Stephen Szabo es Director Ejecutivo de la Academia Transatlántica en Washington, una institución en la que académicos y expertos en política procedentes de Europa y de América del Norte analizan de forma conjunta los desafíos a los que se enfrenta la comunidad transatlántica.Szabo es además miembro del German Marshall Fund, donde se ha especializado en política alemana, política exterior estadounidense y relaciones transatlánticas.
Armani es una marca conocida a nivel mundial y Polo Ralph Lauren también.Pero, ¿qué es Armani Polo?Tras este nombre se esconde una denominación registrada oficialmente en China pero que no tiene nada que ver con las empresas originales.No obstante, ésta goza de protección mientras los verdaderos epónimos no presenten una demanda.E incluso entonces no está claro que se les vaya a dar la razón."A los extranjeros les resulta cada vez más difícil proteger sus marcas en China", señala Thomas Pattloch, abogado del bufete Taylor Wessing especializado en violaciones de derechos de protección en Extremo Oriente.Cada semana llega a mi mesa un nuevo caso.Los imitadores simplemente añaden un par de letras para poder registrar sus marcas.De esta forma, Gucci se convierte en Lu-Gucci y en lugar de Prada se registra Prada-Kny.Las empresas alemanas también se copian legalmente de la misma manera, tal y como le ha ocurrido al fabricante de artículos deportivos Puma.Pattloch abre un archivador en el que guarda asientos de la oficina de marcas de Pekín.El 14 de septiembre de 2010 una empresa china solicitó registrar la marca Zegna DF Puma, un nombre artificial que también se servía de la casa de moda Ermenegildo Zegna.Que los chinos son campeones mundiales en eso de copiar y de violar los derechos de propiedad intelectual es de sobra conocido.En las grandes ciudades existen grandes almacenes de varias plantas dedicados exclusivamente a la venta de falsificaciones.Sin embargo, los casos de Pattloch son de otra índole. Por encargo de sus clientes, él lucha contra el hecho de que la oficina de marcas conceda de forma oficial a las empresas chinas el derecho a sacar provecho de una denominación que ya está registrada en otro lugar.Los chinos lo denominan "Bang Ming Pai" o marca acompañante.La palabra tiene su origen en el término chino "Bang Dakuan",que hace referencia a mujeres que han "pescado" a un hombre rico.Las autoridades chinas no se sienten culpables"Es perjudicial para el negocio, hay que luchar contra ello", exige Pattloch."La marca hace aguas, la posición monopolística desaparece y el daño que sufre la imagen es enorme."Las pérdidas financieras y las costas procesales de los sectores afectados son millonarias, sobre todo en el caso de productos emblemáticos de lujo.Según datos de la empresa de análisis de mercado CLSA, con un volumen de 15.000 millones de euros al año China es, en tamaño, el tercer mercado de artículos de lujo y el que crece a mayor ritmo.Sin embargo, lograr la anulación de inscripciones de dudosa legalidad en el registro de marcas resulta complicado y además supone mucho dinero.Los procesos se pueden prolongar hasta nueve años y el resultado es incierto.Pattloch habla de casos en los que el tribunal desestimó una demanda porque había transcurrido tanto tiempo que el nombre objeto de la demanda ya se había convertido en una "realidad de mercado"."Si el demandante tiene mala suerte, quizá incluso tenga que pagar dinero al plagiador porque el proceso ha dañado a la marca de éste en China", señala Pattloch.En ocasiones esto es la ley de la selva.Algunos de los casos más conocidos tienen que ver con elementos gráficos.En 2009 Daimler-Benz perdió un pleito contra el fabricante de maquinaria de construcción Sany, la empresa que ha sido absorbida hace poco por el fabricante alemán de bombas de hormigón Putzmeister.Por eso a día de hoy los chinos pueden seguir utilizando un emblema muy similar a la estrella de Mercedes.El comprador de Volvo, Geely, utilizaba al principio un logotipo en blanco y azul que recordaba en gran medida a BMW; el asunto se dirimió en los tribunales y Geely tuvo que modificarlo.El fabricante de ropa Lacoste perdió en China contra imitadores procedentes de Hong Kong y Singapur cuyo logotipo representaba un cocodrilo mirando en la dirección opuesta al original.Las autoridades chinas no se sienten culpables.La oficina de marcas CTMO en Pekín reconoce que en 2010 han tenido dificultades debido a la escasez de equipamiento y dotación de personal.
El año pasado, sin embargo, "la situación de emergencia laboral volvió a la normalidad".De esta forma, la cantidad de procesos de reclamación sin tramitar se ha reducido en un 22%.Casi 57.000 de estos casos se resolvieron resuelto, un 75% más que el año anterior.Sin embargo, 81.500 reclamaciones siguen pendientes de resolución.Luchar contra esto cuesta mucho dineroComo suele ser habitual en China, las cifras son sorprendentes.El año pasado la CTMO registró más de 1,4 millones de solicitudes de protección de marcas, casi un tercio más que en 2010.Se trataría de un nuevo récord y significa que China lidera por décimo año consecutivo la lista de nuevas inscripciones en todo el mundo, según señala la oficina de marcas.Parece que esto también ocurre con el número de logos válidos, cifra que asciende a 5,5 millones en total.En 2011 se habrían embolsado 1.800 millones de yuanes en concepto de derechos.Dicho de otra forma, esto significa que de media cada inscripción cuesta 1.280 yuanes o 160 euros.Luchar contra esto cuesta mucho dinero, tal y como demuestra el caso de la empresa familiar alemana Freudenberg.Desde hace más de siete años el grupo pelea en los tribunales contra un imitador chino.Si bien los alemanes han conseguido detener la fabricación ilegal de piezas de automóvil de imitación,el imitador ha logrado asegurarse los derechos chinos sobre la marca Freudenberg."Nosotros mismos hemos provocado esta situación porque en Alemania los apellidos no están protegidos", señala Hanno Wentzler, Presidente y Consejero Delegado de Freudenberg Chemical Specialities en Múnich.La oficina de marcas CTMO también desestimó el recurso de los muniqueses.En las dos siguientes instancias le han dado la razón a Freudenberg, pero la parte contraria sigue peleando en la actualidad.Hay que tener muchísimo cuidadoAhora el caso ha llegado a las puertas del Tribunal Superior de Justicia, donde sigue pendiente de resolución.Wentzler confía en poder resolver favorablemente la cuestión y alaba la profesionalidad de los tribunales.Sin embargo, también afirma que "el procedimiento es extremadamente costoso, tanto en términos de dinero como de tiempo".Resulta difícil estimar los costes internos; el archivo empresarial ha tenido que revisar expedientes de hasta cien años de antigüedad para poder aportar pruebas.Hace cinco años Freudenberg ofreció a la parte contraria una "suma de seis cifras en euros" con el objetivo de llegar a un acuerdo amistoso, pero no tuvo éxito."Esto demuestra lo mucho que nos importa", señala Wentzler.Los peligros que acechan en Extremo Oriente amenazan incluso con afectar a Europa,concretamente si los imitadores se aseguran allí los derechos sobre marcas no protegidas.Así, un fabricante chino intentó registrar en Alemania el nombre Freudenberg para zapatos y productos de piel.Hace tiempo que el grupo abandonó este ámbito comercial, no obstante logró impedir la inscripción."Hay que tener muchísimo cuidado", afirma Wentzler.Tanto él como el abogado Pattloch recomiendan a las empresas alemanas que sean sumamente prudentes a la hora de hacer negocios con China.No basta con confiar en la legislación internacional sobre derechos de marca, sino que lo que hay que hacer es "registrar también en China todo aquello que pueda ser susceptible de protección", tal y como apunta Wentzler.De lo contrario, el tema puede resultar mucho más caro que un simple registro.De hecho, en caso de que Freudenberg perdiera el último asalto de su batalla particular, entonces tendría que pagar a la parte contraria derechos de licencia por su propio nombre, tal y como explica Wentzler.Eso o en el segmento en cuestión nos expulsarían del mercado.
En Heidelberg ensaya el coro Imbongi y en Suazilandia se alegran los huérfanos del SIDALa historia de un vínculo capaz de que superar mucho más de 8.733 kilómetros de distancia.Primero se empieza por el baile: botas de cowboy, zapatillas de baloncesto, zapatos de tacón y mocasines buscan el compás sobre el suelo de parquet, y lo encuentran rápidamente.Un, dos, tres, cuatro.Solo entonces comienzan a elevarse lentamente las voces de los cantantes (contralto, bajo, tenor y soprano), arremolinándose, entorpeciéndose y siguiéndose unas a otras.Y Fiete Hopf, el director de 29 años, amenaza con salirse casi de sus casillas al intentar poner orden con su gestos enérgicos y suaves.Es lunes por la tarde y en la sala de música del Instituto de Psicología Médica de Heidelberg el coro Imbongi ensaya una nueva canción.También han llegado los cincuenta cantantes, de entre 23 y 69 años, desde la genetista humana hasta el amo de casa."Om'Obani" no es una pieza fácil, cada voz del coro tiene un texto diferente y además en una lengua extranjera apenas conocida: el zulú, un idioma hablado por once millones de personas en Sudáfrica, Botsuana, Lesotho, Malawi, Mozambique y en algunas zonas de Suazilandia.Ayuda para la autoayudaSegún una estimación de ONUSIDA, el programa de las Naciones Unidas para la lucha contra el SIDA, en todo el mundo existen aproximadamente 34 millones de personas infectadas por el virus del VIH.23,5 millones de ellas viven en el sur de África.En Suazilandia hay 245.000 huérfanos del SIDA.Más del 40% de la población ya es seropositiva.La asociación Voices for Africa ha encontrado en Alemania padrinos para los 180 huérfanos del SIDA del pueblo de Esitjeni.Setenta de ellos asisten a la escuela secundaria.Por 15 o 20 euros al mes se puede apadrinar a un niño.Esta aportación cubrirá la matrícula de la escuela, el uniforme y le garantizará una comida caliente al día en el Gogo Center.Imbongi significa en zulú "narrador de historias" o "panegirista".En esta sala nadie sabe hablar con fluidez esta lengua bantú, pero cantar sí saben.Desde hace diez años este coro ensaya canciones en esta suave lengua extranjera que en ocasiones logra transportarles a su lugar de origen: el sur de África.A 8.733 kilómetros de distancia en línea recta desde Heidelberg, en el noreste del reino de Suazilandia, existe un pueblo llamado Esitjeni que depende de las voces de este coro alemán.El cuarenta por ciento está infectadoAproximadamente 2.000 personas viven allí, algunas aún en sencillas chozas de barro y paja, una gran parte de ellas son niños.Más de 300 ya no tienen padres porque han sucumbido al SIDA.Esitjeni es un pequeño ejemplo de lo que afecta a Suazilandia: la tasa de infección de SIDA más alta y las esperanzas de vida más bajas de todo el mundo, según Unicef.La población no ve con buenos ojos la circuncisión, una práctica que según se ha demostrado reduce a la mitad el riesgo de contagio.Más del 40% de los habitantes de Suazilandia son portadores del virus de la inmunodeficiencia, y morir con algo más de treinta años se ha convertido en algo habitual.Durante un viaje conjunto a África en la primavera de 2005 el coro descubrió esta recóndita población, pero lo que vieron sobre todo fueron muchos niños en las calles que carecían no solo de la protección de sus padres, sino de lo principal: comida, ropa y formación.Sin título escolar, las posibilidades en un país pobre son más que escasas.En un principio era únicamente el compromiso particular de unos pocos lo que hacía posible que un niño fuera al colegio y disfrutara de una comida caliente al día. Todo esto por unos pocos euros.Sin embargo, un año después el coro fundó la asociación "Voices for Africa" que desde entonces se ha ocupado profesionalmente de los huérfanos del SIDA en Esitjeni.Hechos sobre las infecciones de transmisión sexual¿Cuáles son las principales enfermedades de transmisión sexual?Entre las ETS de origen bacteriano están la sífilis, la clamidia y la gonorrea.Las ETS de origen vírico más habituales son el SIDA, el virus del papiloma humano, el herpes genital o la hepatitis.Las ladillas y la sarna se encuentran entre las ETS transmitidas por parásitos.¿Cuáles son los principales grupos de afectados?La sífilis y la gonorrea se dan con más frecuencia en hombres que mantienen relaciones sexuales con otros hombres.El Instituto Robert Koch parte de la base de que al menos cuatro de cada cinco casos de sífilis registrados en Alemania tienen su origen en un contacto sexual entre hombres.En el caso de los adultos heterosexuales las enfermedades de transmisión sexual más habituales son las infecciones por clamidia, tricomonas, el virus del papiloma humano, la candidiasis (hongo) y la gonorrea.El contagio del VIH entre los adultos heterosexuales del país es relativamente escaso; no obstante, aproximadamente el 20% de las nuevas infecciones por VIH se registran en este grupo.Entre los jóvenes, las infecciones por clamidia son mucho más habituales que en otros grupos de población.
Según encuestas europeas, tres cuartos de todas las infecciones afectan a jóvenes de entre 15 y 25 años.En nuestro país, el virus del papiloma humano también se añade a las enfermedades más habituales entre la juventud.¿Cómo ha evolucionado el número de infecciones?No todas las enfermedades de transmisión sexual están sujetas a declaración obligatoria.Según el Instituto Robert Koch, el número de infecciones por sífilis ha doblado su cifra de 1.697 casos en 2001 a 3.698 casos en 2011.El número de nuevas infecciones por VIH mantiene una tendencia descendente desde 2007.En 2011 se registraron aproximadamente 2.700 casos.Se trata de una décima parte menos que en el año anterior.¿Qué síntomas indican que se trata de una enfermedad venérea?Las enfermedades infecciosas pueden provocar úlceras en la zona genital, molestias al orinar, flujo, dolor abdominal, así como ampollas o verrugas.A menudo no causan dolor ni provocan otros síntomas y por eso no se detectan.¿Cómo se puede uno proteger?Los preservativos pueden reducir el riesgo de contagio, pero no ofrecen protección al cien por cien.Algunos agentes patógenos de enfermedades de transmisión sexual también pueden transmitirse a través de infecciones por suciedad y por contacto físico.Por este motivo, los expertos recomiendan someterse regularmente a exámenes médicos, sobre todo si se cambia con frecuencia de pareja sexual.Si se diagnostican de forma temprana, la mayoría de las ETS pueden curarse y es posible evitar cualquier consecuencia tardía.A través de colaboraciones, donaciones y, por último pero no por ello menos importante, de los honorarios que cobra el coro por sus actuaciones en toda Alemania, llegan a recaudar bastante dinero."En total hemos enviado ya unos 200.000 euros a Esitjeni", señala orgullosa Annette Lennartz, presidenta de la asociación.En el propio pueblo Zodwa Dlamini una mujer segura de sí misma y con dotes de liderazgo administra el dinero enviado desde Alemania.Se ocupa de que los huérfanos encuentren un buen alojamiento, por ejemplo con una de las abuelas.Las "gogos", como se denomina a las mujeres mayores en zulú, son los pilares del pueblo.Algunas de ellas tienen hasta 14 huérfanos a su cargo, les ofrecen un techo donde vivir y se ocupan de que los niños acudan a la escuela todos los días puntualmente y vestidos con sus uniformes.Los que no tienen a nadie quedan bajo la protección de Khanyisile, una mujer soltera que, al igual que las dos cocineras que se encargan de cocinar todos los días para más de 200 niños hambrientos, percibe un salario de la asociación.Además, "Voices of Africa" ha puesto en marcha una escuela de costura, ha construido dos gallineros y, en colaboración con la organización sanitaria estadounidense PSI, ha logrado que muchos de los habitantes del pueblo se hayan sometido a una prueba de VIH.Esto no es algo obvio, puesto que, a pesar de lo patente que está esta enfermedad en todo el país, no se suele hablar abiertamente de ella.Un rey con 14 esposas"El SIDA es un tabú absoluto", afirma Annette Lennartz, "porque tiene que ver con la sexualidad".Algo extraño en un país en el que el rey tiene oficialmente 14 esposas.El último monarca absoluto del África Negra, el rey Mswati III, es conocido por su estilo de vida opulento y repleto de excesos.Poligamia en lugar de democracia.Esta forma de vida no aceptada oficialmente es en gran parte responsable de la propagación tan rápida que ha experimentado el virus del VIH en las últimas décadas.Pero también se debe a los innumerables temporeros que recorren el país de un lado a otro y que lo llevan allá donde van.Según Annette Lennartz, "en cualquier esquina se pueden conseguir preservativos gratis, pero estos apenas se utilizan.Es otra cultura, aquí solo aceptan el contacto piel contra piel".Para fomentar el intercambio cultural, el coro Imbongi viaja cada dos o tres años por el sur de África cantando canciones que hablan de melancolía, espíritu combativo, esperanza y confianza en la raza negra, canciones que muchos en el extremo más meridional del continente africano aún recuerdan de la época del apartheid.Un autobús lleno de blancos que cantan canciones en un idioma de negros; tanto reconocimiento no solo trae consigo un excelente ambiente y mucha alegría, sino que también ha logrado arrancarle un par de lágrimas a algún que otro soldado fronterizo rabioso.El viaje les lleva siempre a Esitjeni, donde los cantantes visitan a los niños apadrinados.A pesar de que esta pequeña población apenas aparece en los mapas, en el valle del río Ezulweni es muy conocida."Acércate a Esitjeni, allí brilla la luz", afirma la gente del lugar.Y tras recorrer los 8.733 kilómetros en línea recta de vuelta a Heidelberg hasta las salas de ensayo de la calle Bergheimer repletas de cantantes marcando el paso, uno se da cuenta de que también es posible ver brillar su luz desde allí.
La sonda Messenger ha encontrado pruebas de la existencia de hielo en Mercurio.Probablemente la capa de hielo tenga un espesor de hasta 20 metros.La NASA, la agencia espacial norteamericana, ha aportado pruebas de la existencia de hielo en Mercurio.A pesar de tratarse del planeta más cercano al sol, allí también hay agua helada, tal y como se desprende de tres estudios publicados el jueves en la revista especializada "Science".La sonda Messenger habría encontrado pruebas de que en la zona del planeta que se encuentra permanentemente a la sombra se ha formado una capa de hielo.Parece que ésta tiene al menos 30 centímetros y probablemente incluso hasta 20 metros de espesor.El agua procede presumiblemente de cometas o, con gran probabilidad, de asteroides que en su día chocaron contra Mercurio.Nadie relaciona el hallazgo de hielo con la posibilidad de que exista vida en el planeta, afirma el investigador jefe de la sonda Messenger, Sean Solomon.La temperatura en Mercurio puede alcanzar hasta 426 grados centígrados.Sin embargo, los hallazgos podrían ayudar a esclarecer cómo han llegado el agua y otros componentes de la vida a otras zonas del sistema solar.De forma completamente inadvertida para los habitantes del planeta Tierra, las sondas, telescopios y pequeños robots como el Phoenix se dedican a explorar las profundidades del universo.De vez en cuando envían imágenes a la Tierra: pequeñas ventanas a la inmensidad del espacio.La imagen procede de una cámara desarrollada por investigadores alemanes del Instituto Max Planck.Los ocho planetas que conforman nuestro sistema solar, además del planeta enano Ceres.Al igual que Plutón, que gira alrededor del sol justo por detrás de Neptuno, según la nueva definición del término publicada por la Unión Astronómica Internacional en 2006 Ceres no es ningún "planeta".Esta sección de una imagen de infrarrojos tomada por el telescopio Spitzer muestra un "retrato de familia" en el que aparecen infinitas generaciones de estrellas: las estrellas más antiguas se muestran como puntos azules, aunque lo más difícil de reconocer es el color rosa de las estrellas "recién nacidas".Esta región de formación de estrellas, denominada de forma poco romántica por los científicos W5, fue descubierta por el telescopio Spitzer en la constelación de Casiopea, a una distancia de 6.500 años luz.Esta imagen tornasolada de una estrella en extinción fue tomada por el telescopio Spitzer de la NASA.El anillo en forma de donut está compuesto por el material que la estrella escupe en su proceso de extinción.En la enorme Nebulosa Trífida, a 5.400 años luz de la Tierra, se forman nuevas estrellas a partir de gas y polvo.El telescopio Spitzer de la NASA tomó esta foto de la zona de formación estelar galáctica.Las Pléyades, un grupo de estrellas también conocido con el sobrenombre de "Las Siete Hermanas", son un objeto visible a simple vista en el cielo nocturno.Sin embargo, con el telescopio se pueden apreciar mejor los colores.La Nebulosa de la Hélice aparece como un enorme ojo rojo aparece en esta imagen de infrarrojos.Se encuentra situada a 700 años luz de la constelación de Acuario. Su similitud con un continente terrestre le ha valido el sobrenombre de América del Norte.La combinación de una fotografía normal y una imagen de infrarrojos da lugar a un espectacular colorido.Esta estrella en ciernes pudo ser captada en todo su esplendor por primera vez por los detectores de infrarrojos del telescopio Spitzer.Saturno y sus anillos: cómo se originaron sigue siendo una de las grandes incógnitas de la astronomía.Probablemente se trata de restos de una de las lunas de Saturno que desapareció sin dejar rastro hace 4.500 millones de años.Una de las mayores y más nítidas fotografías tomadas por el telescopio Hubble: la Galaxia del Remolino.Dependiendo de las tonalidades, algunas imágenes de galaxias espirales se convierten en verdaderas obras de arte.La imagen publicada por el Observatorio Europeo Austral muestra la Nebulosa Trífida situada a varios miles de años luz en la constelación de Sagitario.El nombre Trífida procede del término latino "trifidus" (dividido en tres), puesto que unas oscuras líneas de polvo dividen el corazón candente de esta zona de formación estelar en tres lóbulos.En la constelación de Ofiuco los astrónomos pudieron fotografiar los indicios de una carambola cósmica: a 400 millones de años luz de la Tierra los núcleos de dos galaxias en proceso de fusión se abalanzan el uno hacia el otro para terminar chocando de forma irremediable.Esta formación de estrellas fue captada por el telescopio Hubble en la galaxia espiral M83.Los que no gusten de abreviaturas técnicas pueden referirse a ella con el sobrenombre de Molinillo Austral.La fotografía del telescopio espacial Hubble muestra una sección de la Nebulosa Iris en la constelación de Cefeo.La nebulosa situada a 1.400 años luz está compuesta por partículas de polvo cuyo tamaño es entre diez y cien veces más pequeño que el de las partículas de polvo que podemos encontrar en una casa.Esta imagen fue creada a partir de imágenes ópticas y de radiografías hechas por distintos telescopios.Muestra un anillo de agujeros negros situado a 430 millones de años luz de la Tierra.Este grupo de galaxias, denominado Arp 273, sirvió por un momento de modelo para el telescopio espacial Hubble de la NASA.Los científicos denominan la galaxia espiral de mayor tamaño UGC 1810.En esta nebulosa se encuentra el grupo de estrellas jóvenes más brillantes de nuestra Vía Láctea.
Esta zona de formación estelar produce constantemente nuevas estrellas.En esta nube de estrellas, asociada a la Nebulosa Roseta, también surgen continuamente nuevas estrella; a 5.000 años luz de la Tierra.En esta galaxia tan brillante con un pequeño agujero negro aún no hay polvo, solo gas.Los investigadores suponen que se formó poco después del big bang, cuando en el universo se podía encontrar sobre todo hidrógeno.Nuestra ventana al universo: los telescopios más importantesParece que el telescopio fue inventado por Hans Lipperhey en 1608, antes de que Galileo Galilei lo utilizara un año después para observar las estrellas.Desde entonces, los espejos de los telescopios ópticos no ha parado de crecer y las imágenes que nos ofrecen tienen cada vez más profundidad.Durante 30 años, concretamente de 1947 a 1975, el telescopio Hale situado en el Observatorio Palomar cerca de San Diego fue el más grande del mundo.Su espejo, en la imagen, tenía un diámetro de cinco metros.En Arizona, EE. UU., se levanta el Large Binocular Telescope.Éste permite observar el cosmos a través de dos espejos, cada uno con un diámetro de 8,4 metros.El interior del Gran Telescopio Canarias situado en la isla de La Palma es enorme - solo el espejo tiene un diámetro de 10,4 metros.El espejo del Southern African Large Telescope en Sudáfrica está segmentado para ahorrar costes.Pese a ello, alcanza un diámetro de aproximadamente once metros.El inconveniente de esta construcción más económica es que el telescopio tiene un ángulo de elevación fijo, por lo que su movilidad es limitada.El telescopio Hobby-Eberly en Tejas también tiene un ángulo de elevación fijo.Su particularidad es su enorme capacidad para recoger luz.A pesar de contar con un diámetro de espejo comparativamente más pequeño, dicha capacidad es equiparable a la de los telescopios de espejo más grandes del mundo.Con ayuda del radiotelescopio de Arecibo (Puerto Rico) los investigadores pueden explorar el universo en busca de señales de vida extraterrestre.El radiotelescopio tiene un diámetro de 305 metros.En la "Búsqueda de Inteligencia Extraterrestre" (SETI por sus siglas en inglés) puede ayudar cualquier persona que posea un ordenador, aportando capacidad de procesamiento.Vista del Observatorio Europeo Austral (ESO) situado en los Andes chilenos.Aquí se levanta el Very Large Telescope, un telescopio que hace honor a su nombre.Con un total de cuatro espejos, este telescopio también puede iluminar el espectro infrarrojo medio.El ESO también acogerá el denominado E-ELT (European Extremely Large Telescope o Telescopio Europeo Extremadamente Grande).Su espejo primario abarcará 42 metros y estará compuesto por un total de 1.000 elementos reflectantes.Hasta 2018 no se espera poder tomar imágenes.Hasta 2007 los dos telescopios Keck situados en el volcán hawaiano de Mauna Kea eran considerados los más grandes del mundo.Estos cuentan con dos espejos, cada uno de ellos con un diámetro de 10 metros.Los telescopios Keck forman parte del Observatorio Mauna Kea, que junto a ellos explora el cielo con la ayuda del telescopio Subaru y el IRTTF.En Mauna Kea está previsto construir un nuevo telescopio de enormes proporciones y con un diámetro de espejo de treinta metros.Ésta es una imagen de cómo sería.Sin embargo, la información más importante del cosmos nos llega de la mano del telescopio espacial Hubble.Desde el 24 de abril de 1990 envía imágenes de mundos lejanos.Desde marzo de 2009 el telescopio espacial Kepler busca planetas extrasolares, principalmente aquellos que son habitables.El 2 de febrero de 2011 la NASA anunció que desde el inicio de su misión se habían localizado 1.235 candidatos a planetas.En la imagen se ven los últimos preparativos previos al lanzamiento del telescopio espacial Kepler.El telescopio James Webb Space Telescope (JWST) no se lanzará al espacio a bordo de un cohete Ariane 5 hasta 2018.El espejo primario de este telescopio espacial tiene un diámetro de 6,5 metros.Una de las funciones de este telescopio será buscar la luz de las primeras estrellas y galaxias formadas tras el big bang.Los investigadores parten de la base de que en el polo sur de Mercurio también hay hielo.Sin embargo, no existen pruebas fehacientes, puesto que la sonda Messenger gira en torno al planeta en una órbita mucho más cercana al polo norte.Desde hace décadas las mediciones de radar apuntan a la existencia de hielo en Mercurio.Gracias a la sonda Messenger (2004), la primera que orbita en torno a Mercurio, ahora los científicos tienen la certeza de que es así.
Al sur de Azerbaiyán muchas personas logran alcanzar edades bíblicas.Allí existe incluso un museo dedicado a la longevidad.Una búsqueda de huellas en un país en el que las personas de 97 años todavía son consideradas jóvenes.Al sur de Azerbaiyán muchas personas logran alcanzar edades bíblicas.Allí existe incluso un museo dedicado a la longevidad.Una búsqueda de huellas en un país en el que las personas de 97 años todavía son consideradas jóvenes.El recorrido por la región montañosa de Talysh podría calificarse de salvaje y romántico.El minibús avanza con gran estrépito a través de la sinuosa carretera que pasa al lado de colinas boscosas, ríos de gran caudal y de las sencillas casas de los granjeros locales.Todo es verde y jugoso, uno podría incluso pensar que se encuentra en la Selva Negra.Sin embargo, nos encontramos en la zona más meridional de Azerbaiyán; desde aquí la frontera con Irán se encuentra a tan solo unos kilómetros.Aquí viven los "talyshi", un pueblo del que no se sabe mucho, aparte de que dominan perfectamente el persa y el azerí y que son muy longevos.Nuestro destino final es Lerik.Esta pequeña ciudad presume de una arquitectura quizá demasiado maciza diseñada en la era soviética y que no parece encajar del todo en un paisaje montañoso tan pintoresco.Los turistas europeos apenas llegan a este lugar, ya que el camino desde la capital de Azerbaiyán, Baku, resulta demasiado pesado.Para recorrer los 323 kilómetros que separan ambos núcleos urbanos, se necesitan ocho horas porque la carretera es de un solo sentido.La asombrosa riqueza de la que goza el país gracias al petróleo del mar Caspio aún no ha llegado a esta recóndita región.Sin embargo, Pilata Fatulayeva (48) está convencida de que Lerik tiene lo que hay que tener para convertirse en una atracción turística."Baku se hizo famosa en mayo con motivo de la celebración del Festival de Eurovisión y el próximo año celebraremos el Festival de las personas más ancianas del mundo", señala Fatulayeva.Se trata de la directora del Museo de la Longevidad, quizá el único que existe en el mundo.Aquí está documentada la vida de ocho docenas de talyshis del lugar que han superado los 100 años de edad. Fatulayeva señala una imagen en blanco y negro.Éste es mi abuelo, que vivió 120 años.Un hijo suyo murió a la edad de 136 añosSin embargo, la estrella indiscutible del museo es el pastor de ovejas Şirali Müslümov, que parece haber vivido 168 años.No obstante, no existe ninguna partida de nacimiento que lo certifique. Y si tenemos en cuenta que el hombre de mayor edad documentada vivió 122 años, parece que la edad de Müslümov es bastante sospechosa."Nació en la región en 1805 y murió en 1973", nos explica Fatulayeva.El hombre estuvo casado en tres ocasiones y tuvo 23 hijos. Al parecer todavía tuvo tiempo de concebir una hija más a la edad de 136 años.¿Se ha equivocado entonces Şirali Müslümov en su edad en un par de décadas?Sin embargo, Rembrandt Scholz, gerontólogo en el Instituto Max Planck de Rostock, también ha oído hablar de la avanzada edad de este habitante de Asia Central."En algunas regiones de China, Japón o en el valle de Hunza en Pakistán también viven personas de edad muy avanzada", afirma Scholz, "incluso en Cerdeña hay muchos hombres mayores".Debido a la falta de documentación, resulta imposible aportar pruebas científicas acerca de la edad; máxime cuando tampoco existe ningún registro civil.
Todos los días vasos llenos de mantequilla derretidaEs un hecho que, de forma sorprendentemente frecuente, los habitantes de la región situada en torno a Lerik suelen alcanzar una edad bíblica.En la actualidad hay 20 personas que superan los 100 años de edad.¿Por qué viven aquí, en el sur, tantas personas de edad avanzada?El guía turístico azerí Farid Mugimzadeh explica que se trata de los genes especiales de los talyshis.La directora del museo, la Sra. Fatulayeva, cree en cambio que la causa reside en la alimentación.Sin embargo, desde un punto de vista nutricional, no parece lógico que precisamente la alimentación rica en calorías de los talyshi, que adoran la carne, el pan y sobre todo los productos lácteos y muchos de los cuales, además, beben diariamente un vaso de mantequilla derretida, sea tan saludable.¿O quizá sea la forma de vida natural la que mantiene a la gente joven? En Cengemiran, un pequeño asentamiento no lejos de la ciudad de Lerik vive Rubaba Mirzayeva.A sus 97 años es relativamente joven para lo que se estila por estas latitudes.Mirzayeva, que afirma tener 143 descendientes, vive en una sencilla casa de madera típica de toda la región del Cáucaso.Sentada en el suelo, mueve de forma incansable una enorme tina de mantequilla.Ocho personas viven bajo un techo, entre ellos uno de los hijos y una hija de Mirzayeva, ambos se convirtieron en abuelos hace tiempo.También brincan de un lado a otro dos niños pequeños.En la cocina preparan té para los invitados, un té que sirven en unos vasos típicos con forma abombada.Los dientes de Mirzayeva son blancos y están perfectamente alineados y bajo el pañuelo esconde dos largas trenzas de pelo rubio oscuro que su hijo nos descubre orgulloso.Siempre me he lavado el pelo con leche, por eso nunca se me ha caído y ha mantenido su color."Tampoco he utilizado nunca un champú", afirma Mirzayeva.La pensión es suficiente para vivirDe siempre ha comido únicamente lo que producía en su propia granja: tomates, patatas y guisantes.En toda mi vida no he ido nunca a hacer la compra a un supermercado.Entonces nos habla de su marido, que estuvo en el ejército.Lo peor fue la época posterior a la Segunda Guerra Mundial.Sin embargo, todo volvió a su cauce cuando el "querido padre", Heydar Aliyew, tomó el control de la situación.Este tipo de propaganda suena raro en boca de una mujer mayor.Sin embargo, en Azerbaiyán el culto que se profesa a la figura paternal de la nación, que dirige su país como un dictador, no conoce límites.Éste se mantuvo en el poder hasta 2003, momento en el que cedió el testigo a su hijo Ilham.Al menos las personas mayores de Azerbaiyán no saben lo que es la pobreza.Mirzayeva cobra 230 manat (aproximadamente la misma cantidad en euros) en concepto de pensión mensual, una cantidad con la que se puede vivir bien teniendo en cuenta la situación aquí.Y quizá el canoso hijo de Mirzayeva tenga razón: "en nuestra cultura los mayores son muy respetados".Viven en una gran familia, son amados, reciben todos los cuidados necesarios y son felices.Como si esto no fuera razón suficiente para mantenerse con vida muchos años...
La revolución ha regresado al Cairo.Manifestaciones que rivalizan entre sí en el Cairo ponen de manifiesto la tremenda división en la que está sumido el país.La futura constitución, con la sharia como base, resulta muy controvertida.El presidente egipcio no escatimó en patetismo."Debemos superar la transición.Y que eso ocurra es mi responsabilidad, ante el pueblo y ante Dios", afirmó en la televisión pública.Su discurso iba dirigido a todo el pueblo, sobre todo a los coptos cristianos, los liberales, los musulmanes ilustrados y los seculares.Todos ellos, sumidos sin remedio hasta ahora en una confusa oposición, tienen miedo.Miedo de una teocracia a orillas del Nilo por la gracia de la poderosa comunidad musulmana.Tal y como explica Mohammed Mursi, casi pidiendo perdón, ha tenido que anular de forma temporal las competencias del Tribunal Constitucional y ampliar las suyas "para poder salvar la revolución".Sin embargo, ni los egipcios ni el mundo entero saben muy bien lo que este ingeniero de 61 años con un título de doctorado otorgado por la Universidad del Sur de California quiere salvar realmente.¿Pretende privar de su poder a la judicatura?De hecho, los 234 artículos, cuya aprobación ha sido forzada por una asamblea constituyente compuesta por 100 miembros predominantemente islamistas en una reunión nocturna de 15 horas de duración, son verdaderamente preocupantes.Como en anteriores constituciones, en el borrador también se dice que la jurisprudencia se basa en los "principios del derecho islámico".Sin embargo, ¿qué significa eso de "principios"?Esto estaba y sigue estando abierto a la interpretación y parece que los islamistas van a aprovechar esta vaga formulación, así como el margen de maniobra jurídico que lleva aparejado, para imponer una interpretación más estricta de la sharia. Esto es al menos lo que sugiere un nuevo artículo añadido: en todas las cuestiones relativas a la sharia es obligatorio consultar a la Universidad Al-Ashar, la institución islámica más importante del país con un gran poder en todo el islamismo suní.No tiene por qué ser así, pero esto puede significar que el clero controlaría la legislación, algo que - de hecho - tendría como resultado la incapacitación de la judicatura.Gran parte del borrador de la constitución está abierto a la interpretaciónLo que también resulta problemático es que pretende mantener la jurisdicción militar.Durante la dictadura de Mubarak estos tribunales sirvieron para ejercer una dura represión sobre la oposición.Tras la caía del dictador hasta 11.000 civiles se encontraban detenidos en prisiones militares.Tal y como establece el borrador, el Estado ha de proteger "la verdadera esencia de la familia egipcia" y "promover su moral y sus valores".Se trata de una formulación tan imprecisa en términos jurídicos que con la ayuda de este artículo las instituciones estatales podrían incluso controlar los contenidos de la cinematografía y la literatura.Hablando claro no se trata de otra cosa que de censura.Por cierto que ningún artículo establece de forma explícita la igualdad entre hombres y mujeres.En cambio otro prohíbe ofender o calumniar al Profeta Mohammed y a sus legados.Sin embargo, no queda claro qué es una ofensa y cómo ha de ser sancionada.Igual de dudosa es la formulación que prohíbe la "ofensa a las personas"¿Es suficiente una caricatura del presidente o un chiste sobre un letrado?Cuestión de interpretación, como muchas otras cosas en el borrador que ha sido presentado a Mursi para su firma y que según, sus palabras, "muy pronto" será presentado a los egipcios para ser sometido a referéndum."La revolución ha vuelto"Hace semanas que la oposición está cerrando filas frente a la superioridad de los islamistas.
Diez mil personas se reunieron en una inusual armonía en la tarde del viernes en la plaza Tahrir del Cario y juraron hacer fracasar el Acta antes de que pueda entrar en vigor."La revolución ha regresado y terminaremos venciendo", afirma Hamdin Sabbahi, que ocupa el tercer lugar en las listas a las elecciones presidenciales.El Nobel de la Paz y exdirector del Organismo Internacional de Energía Atómica, Mohamed El-Baradei, declaró que el borrador de la constitución debería estar "en el cubo de la basura de la historia".A través de Twitter acusó a los seguidores de Mursi de querer liderar un "golpe de estado contra la democracia"."Cuando convoque el referéndum iremos a su palacio y lo derrocaremos", afirma el opositor Jasser Said."Aún no estamos cansados, la sangre de nuestros hermanos aún no ha sido expiada", se citaba en los medios egipcios al político opositor Chaled Ali.Y varios jueces anunciaron que no deseaban supervisar el referéndum, por lo que no se consideraría válido."El Corán es nuestra constitución"Por su parte, la comunidad musulmana bien organizada hizo un llamamiento para celebrar una contramanifestación; por si acaso no en la plaza Tahrir, sino tras una oración al otro lado del Nilo, ante la Universidad de El Cairo.Muchas mujeres cubiertas con un velo y partidarios de los salafistas tomaron parte en la misma al grito de: "el pueblo exige la aplicación de la ley divina".Exigían a Mursi "limpiar el país", al mismo tiempo que proclamaban: "el Corán es nuestra constitución".Una lucha por la soberanía de la simbólica plaza Tahrir, donde comenzó todo, hubiera provocado una situación similar a la de una guerra civil.Es evidente que los partidarios de Mursi no querían arriesgarse a que algo así sucediera.Los hermanos musulmanes afirmaron que tanto los que se oponen al borrador de la constitución como los partidarios del mismo habrían expresado sus opiniones alto y claro.Ahora habría llegado el momento de dejar que el pueblo decidiera en las urnas qué dirección debería seguir el país.En este sentido, parece que el borrador de los islamistas tiene garantizada la mayoría."La expresión 'Derechos Humanos' ni siquiera aparece"Hafez Abu Saeda está furioso con este proceso constitucional forzado que en realidad debería haber durado hasta febrero y haber incluido a todas las fuerzas sociales.Este abogado de 48 años especializado en derechos humanos y presidente de la Organización Egipcia de Derechos Humanos (EOHR) defendió a los hermanos musulmanes cuando se encontraban retenidos en prisión o tuvieron que hacer frente a un juicio durante la dictadura de Mubarak.No porque compartiera su ideología, sino porque para él los Derechos Humanos son indivisibles.Por este motivo fue golpeado, condenado y encarcelado."Y ahora la expresión `Derechos Humanos' ni siquiera aparece en la nueva constitución", se lamenta en una conversación con el periódico "Welt am Sonntag".La ampliación de las competencias de Mursi a los tres poderes del Estado hizo que este abogado se resignara.Las medidas adoptadas son flagrantes violaciones de las reglas del juego democrático y llevarán a Egipto a una nueva dictadura."En lugar de fortalecer la sociedad civil, lo que ha hecho el presidente es abolirla", se lamenta Saeda.Sin embargo, la democracia no puede funcionar sin las organizaciones de la sociedad civil.Saeda se siente abandonado, también por la comunidad internacional, la cual observa la lucha ideológica que está teniendo lugar a orillas del Nilo con una mezcla de curiosidad y tensión.Esto podría volverse en su contra.Un manifestante en la plaza Tahrir advierte: "estáis concibiendo un monstruo que no podréis controlar".
Los cinco millones de habitantes de Noruega gozan de uno de los mayores niveles de vida, no sólo de Europa sino del mundo.¿Es posible que el éxito del país guarde alguna relación con su avidez por un pescado sumamente maloliente?Tome una serie de quesos excesivamente curados.Colóquelos en medio de una montaña de ropa de fútbol sucia y húmeda.Déjelo ahí una semana.Podrá entonces oler el paralizante aroma del rakfisk, una de las exquisiteces de Noruega.Me encuentro en la pequeña ciudad de Fagernes, a unas tres horas de Oslo.Está nevado. El paisaje es espectacular y ese olor, siempre presente, flota en el aire.El rakfisk es trucha en salazón que se deja fermentar en agua durante, dependiendo de lo maloliente que usted lo prefiera, hasta un año.A medida que oscurece y va haciendo más frío, los noruegos acuden en tropel a un festival que se celebra aquí, en Fagernes, dedicado a este manjar de lo más, por así decirlo, cautivador."Se come crudo y luego se bebe un vaso de aquavit de un trago", dice Havard Halvarsen, bombero de la ciudad que es también lo que se conoce como el "General del Rakfisk", que se encarga de organizar el festival.Por todos lados vemos gente comiendo este pescado que se guarda en pequeños cubos y bebiendo de un trago importantes cantidades de la bebida."A algunas personas les gusta más el aquavit que el rakfisk", afirma Havard.La bebida puede matar el olor.Pruebo algunos trozos.Si puedes evitar pasarlo cerca de la nariz, no está mal; no es muy distinto a una porción de sushi que haya recorrido unos cuantos kilómetros en autobús.El rakfisk es un producto que proviene de una época muy distinta, en la que la pobreza azotaba Noruega y en la que, antes de que existiera la refrigeración, el pescado se guardaba durante el otoño sumergido en agua y sal en barriles herméticos.Más tarde, en pleno invierno, cuando ya está bien fermentado, se saca y, evidentemente con los sentidos inactivos debido al alcohol, se come.Hace tan sólo una generación, miles de noruegos se vieron obligados a abandonar su país en busca de trabajo, y emigraron principalmente a Estados Unidos.Actualmente, la población está aumentando rápidamente; más del 13% son inmigrantes, atraídos por la abundancia de puestos de trabajo, elevados salarios y un completo sistema de servicios sociales.Una corriente de habitantes de Suecia, la vieja rival y hasta hace no demasiado mucho más rica que Noruega, llega a este país para trabajar.El rakfisk se considera algo importante, una parte esencial, aunque bastante maloliente, del pasado de Noruega.Se encuentra entre los platos más caros que se pueden comprar.Pero, de hecho, todo es caro.
 Una caña de cerveza o un sándwich te cuestan la friolera de 10€ ($14) cada uno.Noruega no suele aparecer en el orden del día de las noticias internacionales y a la mayoría de noruegos les gusta que así sea.Aquí la gente aún está poco dispuesta a pronunciar el nombre de Anders Breivik, el racista de extrema derecha que acribilló a tiros y asesinó a 77 personas, entre las que había hombres, mujeres y niños.En su lugar, se refieren al tiroteo como "el suceso del 22 de julio".A los noruegos les cuesta muchísimo creer que en su apacible país uno de los suyos fuera capaz de cometer tal crueldad y homicidio.Tras mucha de la riqueza actual de Noruega se encuentra el crecimiento, desde principios de los 70, de una de las industrias de petróleo y de gas más grandes del mundo."Pero el petróleo no es la única razón por la que nos va tan bien", afirma Anna, nuestra camarera, mientras va pasando bandejas de rakfisk y que, con su larga melena rubia y sus sorprendentes ojos azules, representa la imagen del bienestar noruego."Somos, como decís vosotros, gente prudente".Su inglés, como el de la mayoría de gente en este país, es impecable."No nos gusta alardear, no nos gusta la ostentación".Noruega ha gestionado su riqueza petrolífera con mucha cautela; todo, excepto un pequeño porcentaje del dinero procedente de esta industria, se invierte en un fondo especial en beneficio de las futuras generaciones.Mientras todo el mundo malgastaba dinero que no tenía durante los años que precedieron a la crisis financiera en todo el mundo, Noruega mantuvo la billetera bien cerrada."Mientras podamos esquiar en invierno y hacer senderismo en verano, estamos contentos", dice Anna."Y comer rakfisk", añade con una desenvuelta carcajada.Estoy en la nieve haciendo cola para comer algo; ya he tenido suficiente rakfisk.Ahora una hamburguesa de alce es sin duda algo distinto y bastante suculento que saborear.Pero por la noche, vuelve ese maloliente pescado.El hotel en el que me alojo es uno de los muchos locales en los que se celebra una cena de rakfisk en la que los comensales votan el mejor pescado, o quizás el que más pone a prueba las fosas nasales.Una televisión ha conectado en directo con un presentador que lleva pajarita y que está rodeado de platos de rakfisk.Parece el concurso de Eurovisión."¿Cuáles son vuestras puntuaciones para el mejor pescado allí arriba en las montañas, Thor-Juergen?""Aquí está nuestra puntuación, Havard."Hay risas y aplausos.Un hombre se cae de la silla, quizás vencido por el aquavit.O quizás sean los vapores de todo ese pescado.
Mientras el Presidente entrante de México, Enrique Peña Nieto, se prepara para tomar posesión de su cargo, el corresponsal de la BBC, Will Grant, analiza los retos a los que se enfrentará el nuevo presidente y las diferentes expectativas de su población.El tráfico en Ciudad de México es especialmente malo actualmente.En una ciudad que, en las mejores circunstancias, ya está de por sí congestionada, se ha instalado desde el lunes un cerco de acero que corta varias de las carreteras principales que llevan a la ciudad y que está causando un caos enorme en las carreteras.El objetivo, no obstante, no era impedir que los trabajadores pudieran llegar a su lugar de trabajo, sino evitar que los manifestantes pudieran llegar al parlamento.El sábado, el nuevo presidente de México, Enrique Peña Nieto, recibirá la banda presidencial y asumirá la gestión de la nación.Se enfrenta a una tarea complicada.México ha ido obteniendo buenos resultados económicos durante el gobierno saliente de Felipe Calderón, pero el país se encuentra sumergido en una guerra contra el narcotráfco que se ha cobrado ya unas 60.000 vidas en seis años."Mi gobierno tiene el gran compromiso con el pueblo mexicano de reducir la violencia", explicó el Sr. Peña Nieto a principios de esta semana al Presidente de Estados Unidos, Barack Obama, en el Despacho Oval. "Voy a proponer una nueva estrategia de seguridad que nos permitirá alcanzar ese objetivo".Antes de codearse con el presidente de los EE.UU., la experiencia política previa del Sr. Peña fue como gobernador de su estado natal, el de México.Un estado muy poblado y con un rápido crecimiento, que rodea la capital; Las opiniones sobre el nuevo líder están divididas en este territorio en el que él solía moverse.Un hombre sinceroEn la bucólica ciudad de Valle del Bravo, por ejemplo, se le recuerda con cariño.Sus residentes le atribuyen el mérito del crecimiento del turismo en el lugar y de la construcción de infraestructuras.Para llegar a la ciudad se puede conducir por una de las nuevas carreteras del Sr. Peña Nieto, lo que supone una enorme mejora comparado con las carreteras agrietadas y llenas de baches que fueron rehabilitadas.También se pueden ver placas con su nombre en la entrada de un moderno polideportivo y de un impresionante museo interactivo sobre el cambio climático."Confiamos en que él consiga realizar un cambio real y duradero", dice su amigo y aliado político Gabriel Olvera Hernández, diputado del partido del Sr. Peña Nieto, el PRI."Particularmente, en lo que se refiere a seguridad y economía, esperamos el interesante y verdadero cambio que nuestro país tanto necesita".Tras un periodo ininterrumpido de 81 años en el poder, el PRI fue desbancado por Vicente Fox en el año 2000.El diputado Olvera admite que, tras 12 años fuera del palacio presidencial de Los Pinos, dentro del partido hay muchas expectativas respecto a Enrique Peña Nieto.Rechaza también la calificación que la oposición hace de falta de esencia del nuevo presidente."Es un hombre muy sincero, muy comprometido y con una excelente visión del país.
Es un fantástico hombre de estado y, por encima de todo, es una persona que sabe escuchar."Sin embargo, al otro lado del estado esa no es la impresión que tiene mucha gente sobre su antiguo gobernador.En Nezahualcoyotl, conocida también como Ciudad Neza, el contraste con las calles adoquinadas de Valle del Bravo no podría ser mayor.Escondida bajo tramos de autopista elevados es, en muchos sentidos, un suburbio de la propia Ciudad de México.Y los problemas del municipio son también duros y urbanos.A principios de este año se pidió la intervención de los militares para que ayudaran en la lucha contra las bandas de droga que operan en los barrios y la violencia contra las mujeres es especialmente grave.En una parcela desértica, situada junto a un vertedero de basura, se han dejado abandonados en tan sólo los dos últimos años los cuerpos de docenas de mujeres asesinadas.Más de 1.000 mujeres fueron asesinadas en el estado de México mientras el Sr. Peña Nieto era el gobernador, una tasa mucho más elevada que la de Ciudad Juárez, desgraciadamente famosa por su violencia y un lugar que es sinónimo de homicidio de mujeres inocentes.Los críticos del Sr. Peña Nieto dicen, en el mejor de los casos, que no supo abordar el problema del feminicidio mientras estaba en el cargo.Los más críticos acusan a su administración de hacer la vista gorda.En una casa de hormigón, típica del deteriorado barrio, Irinea Buendía tiene que hacer esfuerzos para contener las lágrimas mientras me muestra fotografías de su hija fallecida, Mariana Luna.Según la versión oficial de los hechos, Mariana se suicidó en 2010.Sin embargo, su familia cree que su pareja la asesinó."Cuando llegué a su casa, parecía como si le hubieran limpiado el cuerpo", recuerda la señora Buendía."Había signos de que había sido golpeada y el rigor mortis ya había aparecido".Mientras su madre relata la historia, una fotografía de Mariana observa desde las paredes, junto a una cruz en la que se lee una única palabra: Justicia.Sin embargo, eso es exactamente lo que la familia dice que se le ha negado."Las autoridades del estado me han tratado como si fuera una vieja chismosa, una alborotadora, una quejica.Lo que quieren es que uno sencillamente acepte lo que ellos dicen y que se calle"."Pero eso no puede ser así cuando han habido tantas irregularidades y tanta negligencia", afirma.La banda presidencial que el Presidente Peña Nieto recibirá el sábado vendrá acompañada de una enorme responsabilidad.Decenas de miles de familias se han visto afectadas por crímenes violentos en México durante los últimos seis años y el nuevo presidente ha prometido darles prioridad durante su mandato."Espero que sea el mismo tipo de presidente que fue cuando era gobernador", dice el diputado del PRI Olvera en Valle del Bravo.Sin embargo, eso es justamente lo que las familias de las víctimas de Ciudad Neza más temen.
Los fiscales tratan de hacer frente a las denuncias de abusos de Bradley Manning durante su estancia en prisiónEl juicio se centra en el periodo de Manning en la prisión militar de Quantico en VirginiaLa defensa quiere que se desestime el caso basándose en que el encarcelamiento de Manning fue severoEl soldado del ejército está acusado de robar miles de documentos confidenciales.Los fiscales trataron de demostrar el viernes que el soldado Bradley Manning, acusado de la mayor filtración de información confidencial en la historia de los Estados Unidos, perdió múltiples oportunidades de denunciar los malos tratos que ahora alega que sufrió mientras se encontraba bajo detención militar.Durante el interrogatorio que la fiscalía realizó a Manning en una vista previa al juicio en Ft. Meade, Maryland, el fiscal Comandante Ashden Fein afirmó que los registros de las visitas semanales de oficiales de la unidad que Manning recibió durante nueve meses de detención en Quantico, Virginia, no muestran ninguna denuncia sobre el trato que recibía.El interrogatorio, que se llevó a cabo durante una vista realizada a raíz de la petición de la defensa de que se desestimara el caso dado que su encarcelación había sido dura y que ello ya había supuesto suficiente castigo, llegó un día después de que Manning hubiera testificado que había pensado en suicidarse mientras estaba detenido.El analista de inteligencia del ejército, arrestado en junio de 2010, está acusado de robar miles de documentos confidenciales mientras estaba de servicio en Irak.Más tarde, WikiLeaks publicó el material en Internet.WikiLeaks no ha confirmado nunca que Manning fuera la fuente de información.En la vista del viernes, Fein revisó con Manning los formularios que los oficiales rellenaban después de las visitas a Manning durante su arresto en la prisión militar de Quantico, donde estuvo encarcelado en régimen de máxima reclusión desde julio de 2010 a abril 2011.Los oficiales habrían realizado preguntas a Manning y anotado sus respuestas.Cuando el viernes Fein preguntó sobre los formularios, Manning reconoció que había calificado el tratamiento que le daban los celadores como "excelente" y el tratamiento recibido en las instalaciones en general como "muy profesional".Los formularios no muestran ninguna denuncia de malos tratos, a pesar de que los oficiales preguntaron a Manning directamente sobre el tratamiento que recibía, afirmó Fein.Manning respondió que había expresado su preocupación sobre algunas cuestiones y que los oficiales que le visitaban habían hablado de esos problemas y le habían indicado que se tratarían, pero que ellos no dejaron constancia de esas cuestiones en el registro."Escribían 'sin incidencias' (después de haber hablado de los problemas) pero esto no significa necesariamente que yo no hubiera mencionado ningún problema", dijo Manning.La juez, Coronel del Ejército Denise Lind, también preguntó a Manning por qué no había denunciado el tratamiento que recibía durante la reunión que tuvo lugar en enero de 2011 con un consejo encargado de examinar las intenciones de suicidio que había expresado en un formulario meses antes.Manning respondió que su intención durante aquella reunión era la de obtener la reducción del régimen de "prevención de lesiones" bajo el cual se encontraba.Los militares dijeron que le habían puesto bajo ese restrictivo régimen, que se encuentra un grado por debajo del de vigilancia por posible suicidio, para garantizar su protección y la seguridad de otras personas."Quería que el estado mayor supiera que yo estaba bien y (quería) dejar de estar bajo prevención de lesiones... para poder disfrutar de lo que, desde mi punto de vista, es una mejor calidad de vida", dijo Manning.Manning testificó el jueves sobre su arresto en Irak y su traslado a Kuwait, donde estuvo retenido durante casi dos meses antes de ser trasladado a la prisión militar situada en la base de los marines en Quantico, Virginia, en julio de 2010.
Dijo que había considerado suicidarse en Kuwait y que en una ocasión perdió el conocimiento debido al calor.Dijo que el hecho de que no se le permitiera saber lo que le estaba pasando o lo que pasaba en el mundo exterior era muy angustioso."Mi mundo se redujo tan sólo al Campamento Arafjon, a esa jaula", explicó Manning el jueves."Creí que iba a morir en esa jaula".Manning afirmó que, una vez trasladado a Quantico, pasaba la mayoría de los días en una pequeña celda, al menos durante 21 horas y a menudo durante 23 horas, sin compañía.Manning dijo que tan sólo se le permitía tener un colchón, una manta, unas chancletas, algo de ropa y sus gafas.Explicó que intentaba moverse todo el tiempo, ya que estaba prohibido dormir o incluso tumbarse durante el día.Manning afirmó que siempre tenía una luz procedente de fuera apuntando a sus ojos mientras dormía.Dijo que si los celadores no podían verle la cara cuando se daba la vuelta por la noche, le despertaban para que volviera a darse la vuelta.El abogado de Manning presentó en enero de 2011 una reclamación formal sobre el tratamiento que recibía Manning.Manning fue trasladado a la prisión militar de Fort Leavenworth en Kansas en abril de 2011.El viernes la juez preguntó a Manning sobre un alegato que había realizado en la declaración del jueves, según la cual, tras ser obligado una noche a dormir desnudo en su celda de Quantico, se le obligó durante un recuento matinal a permanecer de pie desdnudo delante de los celadores y de otros presos.Manning había testificado que nunca se le había dado la oportunidad de cubrirse con la manta durante el recuento.Durante el interrogatorio de la juez el viernes, Manning dijo que dedujo por la orden que le dio el celador que debía dejar caer la manta con la que podría haberse cubierto, pero reconoció que nadie le había ordenado que la dejara caer.Manning testificó el jueves que le habían obligado a dormir desnudo la noche anterior a causa de un intento por demostrar a un oficial que él no suponía un peligro para sí mismo.Manning afirmó que le había dicho al oficial que podría haber utilizado el elástico de su ropa interior o sus chanclas para autolesionarse pero que no lo había hecho.Manning testificó que aquella noche habían retirado de su celda su ropa interior, sus chanclas y sus gafas.Sus abogados tienen la esperanza de que la juez tenga al menos en cuenta las experiencias por las que pasó durante su estancia en prisión y reduzca drásticamente su sentencia en caso de que fuera condenado en el consejo de guerra, que está previsto que empiece a principios del año que viene.La defensa afirmó que tiene previsto hacer que Manning se declare culpable de delitos menores y defender otras acusaciones consideradas demasiado extremas.Está previsto que la vista se reanude este fin de semana y se espera que los fiscales argumenten que las condiciones de la detención estaban justificadas.El Pentágono ha sostenido que Manning fue retenido conforme a las normas de aplicación a todo detenido que se encuentre bajo máxima custodia en Quantico.Los cargos contra Manning incluyen cooperación con el enemigo, provocar de forma ilegal la publicación de información en Internet, filtración de información de la defensa nacional y robo de propiedad o registros públicos.Si es declarado culpable de todos los cargos, podría enfrentarse a cadena perpetua.
Afirma que muchos se vieron obligados a abandonar México debido a la falta de oportunidadesLos mexicanos tienden a criticar a los que se fueron; dice que recuerdan a los mexicanos de aquellos tiempos difícilesNavarrette comenta que los mexicano-estadounidenses se encuentran atrapados entre dos mundos.En un reciente viaje a Ciudad de México, apenas había bajado por la explanada y llegado a la zona de tramitación de inmigración y ya estaba totalmente confuso.Unos carteles indicaban el camino hacia dos colas: una para "Mexicanos" y otra para "Extranjeros".Me quedé allí unos segundos sin estar seguro hacia dónde debía ir.Al haber crecido en California Central, durante toda mi vida me han llamado "mexicano".Se trata de taquigrafía étnica, del mismo modo en que mis amigos de Boston se refieren a sí mismos como "irlandeses" o mis amigos de Nueva York se califican a sí mismos "italianos".Más tarde me decidí por "mexicano-estadounidense".Pero esto era México.Y, en la patria de mi abuelo, la taquigrafía o los guiones no eran necesarios.Sencillamente era estadounidense.Hablo español. Lo suficientemente bien como para manejarme durante una entrevista en esta lengua.Pero no tengo el nivel de vocabulario de un nativo y no puedo deshacerme de mi acento americano.Así que tomé mi pasaporte estadounidense y me puse en la cola de extranjeros.Pensé en aquel momento de esta semana en el que el presidente electo de México, Enrique Peña Nieto, visitó la Casa Blanca para reunirse con el Presidente Obama.En la agenda del día, como siempre que se reúnen los líderes de estos dos países, constaba: inmigración, drogas y comercio.Peña Nieto estaba deseando hablar también del crecimiento de la economía mexicana, una de las razones por las que en estos momentos es tan probable que un mexicano se quede en México como que se aventure a ir a los Estados Unidos.Quiere asociarse con Estados Unidos y Canadá y crear en Norteamérica un bloque comercial al estilo de la Unión Europea.Además, Peña Nieto prometió seguir luchando contra los cárteles de la droga en México, aunque no dio detalles.Para México, la relación con los Estados Unidos es complicada y está llena de rencor.Probablemente la mayoría de estadounidenses nunca se acuerdan de que en 1848 los Estados Unidos invadieron México y obligaron a sus líderes a ceder la mitad de su territorio a punta de pistola.Pero para los mexicanos, que piensan en siglos, no en minutos, los elementos que se lo recuerdan están por todas partes.Así que, en el momento en el que un funcionario de los Estados Unidos dice cualquier cosa que conlleve la más mínima crítica a México, empiezas a oír quejas, tanto en la prensa como entre la élite mexicanas, sobre cómo los estadounidenses están usurpando la soberanía de sus vecinos.Y los hijos de Moctezuma se ponen en pie de guerra.Y aún así, para México, la relación que realmente supone todo un desafío es la que tienen con los más de 35 millones de mexicano-estadounidenses que viven en los Estados Unidos.¿Hablamos de rencor?Hay mucho.En México hay ganadores y perdedores, personas para las que el país proporciona oportunidades y otras para las que no es así.La única razón por la que hay tantas personas de ascendencia mexicana viviendo en ciudades como Los Ángeles, Las Vegas, Phoenix, Denver o San Antonio es que, en algún punto de nuestro árbol genealógico, hubo una persona, puede que el padre o la madre o alguno de los abuelos, a la que se le cerró la puerta de las oportunidades en México y tuvo que marchar hacia el norte.Y la mayoría de las veces aquella persona encajaba en un perfil determinado: piel oscura, un nivel de estudios bajo, procedente de un pueblo pobre, etc.Nosotros somos sus descendentes y les somos leales.A México no.
Y, a pesar de que quizás estemos viviendo ahora el sueño americano, al haber ido a buenas escuelas y haber tenido buenos trabajos, no podemos perder nunca de vista que lo que estamos viviendo es eso, el sueño americano, y no el mexicano.Es posible que a veces nuestra identidad no esté clara, pero nuestra lealtad sí que lo está.Es para los Estados Unidos.Además, somos conscientes de que a muchos de los mexicanos pertenecientes a la élite de la clase dirigente no les gustamos.El sentimiento es mutuo.Nos ven como un recordatorio de una derrota humillante y nos miran por encima del hombro como si fuéramos de una categoría inferior que no es lo suficientemente mexicana.Nuestro español nunca será lo suficientemente bueno y nuestros lazos con México nunca serán lo suficientemente fuertes.A su modo de ver, nuestra existencia es sinónimo de fracaso.Si nuestras familias no hubieran fracasado en México, no se hubieran ido.Y ahora no nos encontraríamos atrapados tras esta cortina de seda, viviendo bien en los Estados Unidos pero, aún así, como almas solitarias.Mi mujer, que nació en Guadalajara y vino legalmente a los Estados Unidos cuando era una niña, me recuerda que existe este roce entre los mexicanos y los mexicano-estadounidenses porque los primeros saben con más solidez quiénes son y a los segundos esto les molesta.Aunque es ciudadana de los Estados Unidos, ella se considera parte de los dos países.Mientras tanto, muchos mexicano-estadounidenses que conozco sienten que no son parte de ninguno de los dos.Nos encanta escuchar al grupo mexicano Los Tigres del Norte, pero también a Bruce Springsteen.Tienes lo mejor de cada país, pero no estás arraigado a ninguno de ellos.En México nos ven como estadounidenses.Y en los Estados Unidos se nos considera mexicanos.Ahora, para complicar aún más las cosas, por lo que me he enterado durante mi viaje, algunos líderes mexicanos y algunos intelectuales quieren volver a conectar con la diáspora.Quieren que los mexicano-estadounidenses trabajen como "embajadores" de México improvisados, representando sus intereses en los Estados Unidos.Diríamos a nuestros compañeros estadounidenses lo fantástico que es visitar ese país y presionaríamos a los líderes políticos para que reforzaran sus lazos con México.Sí, claro...Eso no va a pasar.Hay demasiado rencor.Y, con la desigualdad de salarios, la corrupción galopante y la violencia por drogas, muchos de nosotros no estamos tan seguros de que sea un país fantástico.Me temo que os vais a quedar solos con esta idea, amigos.Es justo.Si algunos mexicanos aún no están preparados para perdonar a los Estados Unidos por la forma en la que trataron a México hace un siglo y medio, entonces tienen que aceptar el hecho de que algunos mexicano-estadounidenses aún estén resentidos por cómo se trató a sus familiares hace muchísimo menos tiempo.Hmmm.Quizás seamos más "mexicanos" de lo que pensaba.
 El propietario de Student Agency Radim Jančura hoy presentará una denuncia por calumnia a tres hetmánes socialdemocráticos. Se trata de Michal Hašek de la región Jihomoravský kraj, Radko Martínek de Pardubický kraj y el hetmán de Olomoucký kraj Martin Tesařík. Jančura lo mencionó en Veinte minutos en Radiožurnál. La demanda tiene que ver con el esfuerzo de la empresa, mantener el transporte ferroviario regional en algunas regiones. Todas las regiones sin embargo acabaron firmando contratos a la largo plazo con České dráhy. Todos los tres hetmánes nos están atacando y hablan del hecho que estamos "tomando las pasas del pastel", sin embargo trajimos solamente la oferta para lo que ellos mismos querían. Afirman, que somos más caros que České dráhy, lo que no es verdad. Conocemos los precios de České dráhy, que fueron fijados la semana pasada. Así que no nos queda otra cosa que defendernos. Es por la calumnia hacia la sociedad Student Agency, dijo para Radiožurnál Jančura. Mencionó a la vez tener las pruebas de todas las regiones. Según él no han tomados medidas necesarias en armonía con el derecho europeo.
 Por eso está preparando un incentivo para la Comisión Europea. Hašek considera esta denuncia por la continuación del show medial del señor Jančura, que sirve como publicidad gratuita para su empresa y para él mismo. Naturalmente estoy preparado para defender mi buena reputación y la de mi región y apelo a los demás hetmánes que lo hagan también. Supongo, que también en esta ocasión se demostrará claramente, que el señor Jančura manipula al público en el asunto del transporte regional ferroviario, y utiliza argumentos mentirosos y falsos, mencionó Hašek. Jančura anunció la semana pasada, que invertiría varias millones coronas en la publicidad, cuyo objetivo sería advertir de estas medidas de las regiones. A Radiožurnál le dijo, que interrupiría la campaña después de Navidad y quiere continuarla después del Año nuevo. Precisó, que la campaña será realizada contra la corupción como tal. Jančura inició la campaña después de que las regiones se acordaron con České dráhy en mantener enlaces ferroviarios regionales y para el encargo de aproximadamente 150 mil millones de coronas no convocaron un tender. Según Jančura pasos similares están en desacuerdo con la ley y con el opinión del Corte Europeo. Jančura afirma haber sido amenazado por un diputado de ČSSD, debido a su crítica del transporte ferroviaro en las regiones. La única amenaza fue, que si no lo dejamos, podremos perder las licencias de autobuses. Se presentó como diputado de ČSSD, sé, de qué señor se trata, no voy a decir su nombre, dijo Jančura hoy para Radiožurnál.
El alto el fuego entre Israel y Hamás bien podría ser una base poco probable para la paz¿Podrá haber algún día una paz duradera entre árabes y judíos en Oriente Medio?Otro derramamiento de sangre que parece indicar que cualquier esperanza es en vano.En medio de las inútiles y habituales discusiones sobre quién empezó primero, montones de edificios han quedado reducidos a escombros; más de 140 palestinos, la mayoría de ellos civiles, y seis israelíes han sido asesinados y, por primera vez, misiles procedentes de Gaza han caído cerca de Tel Aviv, la metrópolis de Israel, y la ciudad santa de Jerusalén.Pero, a pesar de que los israelíes y los palestinos parecen estar anclados en su antiguo conflicto, todo cuanto les rodea en Oriente Medio está cambiando.La primavera árabe lo ha dejado todo hecho pedazos les guste o no, palestinos e israelíes han quedado atrapados en el alboroto regional.Quizás esto haga que su lucha sea aún más sangrienta que antes.Sin embargo, existen razones para pensar que su letal situación de punto muerto podría desencallarse.Una guerra que ni se pierde ni se ganaA primera vista, el optimismo parece actualmente muy difícil de justificar.Incluso si se mantiene el alto el fuego acordado el 21 de noviembre, los enfrentamientos de esta semana han reforzado a los halcones de ambos bandos.Los líderes de Hamás, el movimiento islamista que ha gobernado Gaza desde 2007, afirmarán haber obligado a los israelíes a retirarse, a pesar de que Gaza ha recibido una buena paliza.Y a pesar de haber matado a algunos de sus líderes y metido a presión a los 1,7 millones de habitantes de Gaza en uno de los rincones más miserables y poblados del planeta, Israel no ha podido acabar con Hamás.De hecho, Hamás está ganando terreno en Cisjordania, la otra parte de Palestina actualmente gobernada por sus implacables rivales de Fatah, la facción palestina más moderada.Además, los líderes de Hamás podrían llegar a la conclusión de que el tiempo juega a su favor.Dado que los islamistas han ido ganando influencia por todo el mundo árabe, Hamás ha hecho amistades ricas y poderosas.Turquía, una renaciente potencia regional que anteriormente había sido el aliado musulmán más cercano a Israel, ha abrazado la causa de Hamás. También lo ha hecho Qatar, uno de los estados más ricos y dinámicos del Golfo.Los exultantes miembros de Hamás dicen que la media luna islamista está rodeando Israel, desde el Líbano al norte, donde domina el partido-milicia Hizbulá, pasando por Siria, donde los rebeldes de una tendencia cada vez más islamista podrían derrocar a Bashar Assad, hasta llegar a Jordania, donde los aliados de Hamás están amenazando al rey.Sobre todo en el flanco meridional de Israel, el crecimiento de los Hermanos musulmanes dirigidos por el Presidente Muhammad Morsi en Egipto, con diferencia el más poblado y fundamental de los países árabes, ha cambiado el equilibrio de la región.Hosni Mubarak, el déspota laico que gobernó en Egipto durante 30 años hasta su caída en 2011, no tuvo demasiado tiempo para Hamás.En cambio, los Hermanos Musulmanes son primos hermanos de Hamás y sus líderes dependen más de la opinión popular.En futuras acciones diplomáticas, es posible que Hamás surja como protagonista al que no se puede excluir, ni siquiera Israel y los Estados Unidos.Mientras tanto, el ala dura de Israel sacará la conclusión contraria.En lo que se refiere la cuestión militar, han puesto a Hamás en su sitio.El sistema antimisiles Cúpula de Hierro de Israel ha demostrado su eficacia y muchos de los misiles de Hamás han sido destruidos.Los israelíes dormirán más tranquilos... durante algún tiempo.En cuanto a la diplomacia, Estados Unidos se muestra más firme que nunca; muchos países europeos también culparon a Hamás de haber iniciado la última oleada de violencia.
Ante todo, Israel ha prosperado. Especialmente bajo el gobierno de Benjamín Netanyahu, un primer ministro que ha ignorado ampliamente el proceso de paz.Aunque los cohetes disparados desde Gaza han acabado con la vida de unos 30 israelíes desde 2004, Israel no ha tenido demasiados terroristas suicidas, en parte gracias a la barrera que corroe Cisjordania, el principal pedazo de un territorio aspirante a convertirse en estado de Palestina, y protege los asentamientos judíos que siguen aumentando a pesar de que, según la legislación internacional, sean ilegales.El Sr. Netanyahu, cuyo partido Likud se ha unido a un grupo de una línea aún más dura liderado por Avigdor Lieberman en el periodo previo a las elecciones el 22 de enero, está en una buena posición.¿Por qué mimar a esos retorcidos palestinos dándoles un estado propio?Si realmente gobernaran en Cisjordania, ¿no dispararían cohetes tal y como han hecho su compatriotas en Gaza?Es mejor tenerlos tras ese muro y darles un buen golpe si levantan la cabeza.Quizás se imponga el ala dura, aunque la primavera árabe podría alterar sus cálculos.Aunque los islamistas que tomen el poder en Egipto y en otros sitios no tengan demasiado aprecio a Israel, su prioridad será abordar las dificultades internas.El presupuesto de defensa de Israel es mayor que el de sus cuatro vecinos árabes juntos.Iniciar una guerra con la superpotencia de la zona difícilmente ayudará a los nuevos gobiernos árabes a mejorar sus economías.Que el pragmático Sr. Morsi haya trabajado con Barack Obama para conseguir el alto el fuego es un buen augurio y podría marcar el inicio de algo.También los israelíes deberían pensar a largo plazo.Con el resto del mundo árabe volviéndose más democrático, privar a los palestinos de su derecho a la autodeterminación supone crear un polvorín que un día explotará en los territorios ocupados por Israel, de la misma forma que esta semana explotó un autobús en Tel Aviv.La represión ya está minando la democracia en el estado judío y la demografía empeora la situación a medida que aumenta la población árabe.Las cruentas misiones contra Gaza cada dos o tres años para rechazar a Hamás pagarán un peaje diplomático cada vez mayor.Ambos bandos necesitan un empujón de personas ajenas al conflicto.La solución sigue siendo la que pregonan personas sensatas de ambos bandos, la mayoría del mundo exterior y este periódico: dos estados y la cesión de territorio por parte de Israel por razones de seguridad.La esperanza, pequeña a corto plazo, es que el alto el fuego dé un poco más de impulso a las personas ajenas que están luchando por esta causa.Egipto, que debe empezar a poner freno a la entrada de armas en Gaza, junto con Turquía y Qatar, se encuentra en una situación sin precedentes para convencer a Hamás de que acepte la idea de un estado judío basado en las fronteras de 1967, con intercambios de tierra y un Jerusalén compartido.Los árabes ajenos al asunto también deberían presionar a Hamás y Fatah para que se unan.Eso contribuiría más a la creación de un estado palestino que el inminente intento de obtener una categoría de estado virtual en la ONU.El Sr. Obama también tiene un importante papel en lo que respecta a conseguir llevar a Israel a la mesa de negociación.Durante su primer mandato omitió presentar su propio plan para la paz.De nuevo en la Casa Blanca, parece igual de reticente a dedicarle su atención.Esta actitud supone una deplorable visión de futuro.Un Oriente Medio estable es de vital interés para los Estados Unidos.Esto implica un acuerdo de paz entre Israel y Palestina.
Advertencias sobre los riesgos de fumar y partes del cuerpo con enfermedades lucen sobre cajetillas de un apagado color verde, que son las mismas para todas las marcas de tabacoLa ley australiana en materia de tabaco y empaquetado genérico, pionera en el mundo, entra en vigor y sustituyendo los logos y los colores de las marcas por un envoltorio de un apagado verde oliva, unas espantosas imágenes de partes del cuerpo con enfermedades y representaciones de niños y bebés enfermos por ser hijos de padres fumadores.A excepción de las distintas imágenes y advertencias sanitarias, la única diferencia entre las cajetillas, obligatorias desde el sábado, son los nombres de las marcas, todos ellos impresos en un tipo de fuente pequeño.Se trata del régimen más estricto del mundo aplicado al empaquetado de tabaco.El gobierno federal de Australia afirma que el objetivo es disuadir a los jóvenes de fumar mediante la eliminación de los rasgos que hacen que este hábito tenga glamour.Confía en estudios que demuestran que si una persona no ha empezado a fumar antes de los 26 años, existe un 99% de posibilidades de que nunca lo haga."Se puede ver que los niños, incluso desde muy temprana edad, comprenden el mensaje que la empresa tabacalera está intentando vender a través de su marca", afirmó la ministra de Sanidad federal, Tanya Plibersek, citando estudios que mostraban, por ejemplo, cómo las niñas relacionaban el logo de una corona con la idea de ser una princesa.A pesar de que Australia cuenta con una de las tasas de fumadores más bajas del mundo y que estos cambios no afectarán demasiado a los beneficios de las multinacionales, otros países están considerando tomar medidas similares.La industria tabacalera ha ejercido una presión enorme en contra de la ley.Las empresas tabacaleras afirmaron que la ley fomentaría el mercado negro de tabaco, en el que los cigarrillos serían más baratos y más accesibles."La legislación acarreará graves consecuencias involuntarias", dijo Scott McIntyre, de la British American Tobacco, en Australia.Aumentará la cantidad de tabaco que traerán los falsificadores de China e Indonesia para venderlo en las calles de Australia.Otras personas dicen que su negocio se ha beneficiado tras la aprobación de la ley.Sandra Ha, de Zico Import Pty Ltd, una pequeña empresa familiar, afirmó que la demanda de pitilleras y cubiertas de silicona para tapar las desagradables imágenes de las cajetillas se había disparado casi desde cero hace dos meses, cuando la British American Tobacco, Britain's Imperial Tobacco, Philip Morris y Japan Tobacco perdieron una recusación a la ley en el Tribunal Supremo de Australia.La Sra. Ha afirmó que Zico había vendido hasta 6.000 unidades a establecimientos mayoristas y que estaba esperando más existencias."Para nosotros es un buen negocio".Según los expertos, el posible obstáculo es la popularidad de las redes sociales entre el sector demográfico al que se dirige el plan.Tras una serie de leyes australianas que prohíben la publicidad en la televisión y el patrocinio de deportes y que obligan a la mayoría de vendedores a no poner los cigarrillos a la vista, el marketing del tabaco ha pasado a realizarse en línea.
Australia ha prohibido la publicidad en Internet a empresas y páginas web locales, pero no puede restringirla en páginas extranjeras."Si comercializas tabaco y tan sólo te queda esta pequeña ventana para promocionar tus productos, el espacio en línea es el lugar más convincente en el que estar", dijo Becky Freeman, investigadora de sanidad pública de la Universidad de Sydney.Freeman observó un aumento de reseñas sobre marcas procedentes de "ciudadanos de a pie" publicadas en páginas web de redes sociales como YouTube, Twitter y Facebook.Cabe preguntarse si se trata tan sólo de un ciudadano privado a quien realmente le encantan los cigarros Marlboro y se ha tomado la molestia de realizar un vídeo o si alguna empresa de marketing está detrás de todo ello.La British American Tobacco de Australia indicó que la industria se centra más en lo que implica la normativa nueva que en el marketing.La industria ha llegado incluso a pagar para que Ucrania, Honduras y la República Dominicana recusen las nuevas normas; estos países están afirmando ante la Organización Mundial del Comercio que se está restringiendo el comercio injustamente, a pesar de que ninguno de estos países tiene un volumen de comercio significativo con Australia.Es probable que la OMC dicte una resolución a mediados de 2013.Plibersek afirmó que el gobierno había mantenido conversaciones con otros países que están considerando aplicar leyes similares en materia de empaquetado de tabaco.En el año 2001 Canadá se convirtió en el primer país que introdujo la obligatoriedad de incluir imágenes en las cajetillas. Actualmente son obligatorias en más de 40 países, entre los que se encuentran Brasil, Turquía y Ucrania.En Gran Bretaña, Nueva Zelanda, Sudáfrica e India se está considerando aplicar leyes más duras.En Australia muchos fumadores se muestran desafiantes."Las fotografías no me afectan.Sencillamente no les hago caso"."Coges el cigarro y guardas el paquete", dice Victor El Hage mientras compra un paquete con la imagen de un tumor en la boca."Sinceramente, solamente hay una razón por la que dejaría de fumar: por mi hija."James Yu, gerente del estanco King of the Pack en el centro de Sydney, indica que las cajetillas uniformes hacen que le resulte más complicado colocarlas en las estanterías."Normalmente tardaba una hora en desenvalar una entrega; ahora tardo cuatro", afirma Yu."El gobierno debería haber prohibido totalmente el tabaco y entonces, ya está, vale, se acabó y cerramos la tienda", dice mientras levanta las manos hacia arriba.
Durante las fiestas del día de Acción de Gracias de este año, de forma inesperada tuve que pasar cinco horas en un aeropuerto porque el avión en el que volábamos sufrió un problema mecánico y tuvimos que esperar a que llegara otro avión.Así que tuve muchísimo tiempo para pensar en el aburrimiento.No os voy a mentir.Pasarse medio día en un aeropuerto esperando a que llegue un vuelo es bastante aburrido, incluso si tienes medios para estar entretenido, como libros, revistas o iPhones, sin olvidarnos de las tiendas duty-free.Pero cada vez hay más académicos y expertos en desarrollo infantil que elogian las bondades del aburrimiento.Según ellos, está bien que, tanto nosotros como nuestros hijos, nos aburramos de vez en cuando.Aburrirse obliga al cerebro a buscar opciones interesantes y puede que fomente la creatividad.Dado que, actualmente, la mayoría de nosotros estamos conectados a esta o a aquella pantalla, no experimentamos los beneficios que aporta el aburrimiento.Así que, ¿deberíamos aceptar de buen ánimo el aburrimiento?Sí.Y no.Pero, ya hablaremos de ello más adelante.En primer lugar, al igual que mucha gente, suponía que, ahora que disponemos de más tiempo para el ocio, el aburrimiento sería un fenómeno relativamente reciente.Pero, tal y como afirma Peter Toohey, catedrático de Historia griega y romana de la Universidad de Calgary, en Canadá, y autor del libro "Boredom: A Lively History" ("El aburrimiento, una historia animada") publicado en 2011 por Yale University Press, no es así."De hecho, la historia del aburrimiento es muy extensa", afirma.En los muros de Pompeya existen graffitis en latín sobre el aburrimiento que datan del siglo I d.C.También debemos plantearnos cómo definimos el aburrimiento."El problema es que ya se ha definido y discutido de muy diversas maneras", indica John D. Eastwood, profesor de Psicología de la Universidad de York en Ontario, Canadá.Tras examinar las investigaciones publicadas y plantear la idea ante un grupo de discusión formado por 100 personas, el Profesor Eastwood y sus colegas definieron el aburrimiento como la experiencia de "desear, pero no poder, participar en una actividad que te llena".Afirma que la diferencia entre el aburrimiento y la apatía es que la persona no hace algo pero quiere hacerlo.Señala que con la apatía no existe el deseo de hacer algo.La experiencia principal del aburrimiento, afirma, es "la alteración del proceso de atención, asociada a un bajo estado de ánimo y a una sensación de que el tiempo pasa lentamente".El aburrimiento puede sonar terriblemente parecido a la depresión.Sin embargo, el Profesor Eastwood dice que, aunque puedan estar relacionados, las personas que están aburridas tienden a ver el problema como una cuestión del entorno o del mundo, mientras que las personas que están deprimidas consideran que el problema lo tienen ellas.A veces creemos que estamos aburridos, cuando lo que nos sucede en realidad es que tenemos problemas para concentrarnos.En su estudio "The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention", publicado en la edición de septiembre de la revista Perspectives on Psychological Science, el Profesor Eastwood y sus colegas se remitieron a un experimento anterior en el que los participantes escuchaban una cinta de una persona que leía el artículo de una revista.Algunos grupos escucharon en la sala contigua un programa de televisión a todo volumen que no guardaba ninguna relación, otros lo escucharon con el volumen bajo, de modo que apenas era perceptible, mientras que el tercer grupo no escuchó el audio en ningún momento.El grupo que escuchó el programa con el volumen bajo mostró más aburrimiento que los otros dos grupos; les costó concentrarse, pero no estaban seguros de por qué y lo atribuyeron al aburrimiento."Cuando intentas concentrarte en una tarea difícil o interesante, la alteración de la atención puede llevar al aburrimiento", indicó Mark J.
 Fenske, profesor de Neurociencia de la Universidad de Guelph, en Ontario, y uno de los autores del estudio."Por otro lado, cuando estás haciendo algo aburrido, como detectar piezas defectuosas en una línea de fabricación, una música que te distraiga te puede ayudar a no aburrirte"."De hecho, actualmente sabemos que moverse o hacer garabatos, acciones que a menudo se interpretan como signo de aburrimiento, pueden en realidad ayudar a combatirlo, ya que hacen que esa persona esté físicamente más alerta"."Las investigaciones demuestran que aquellos niños a los que se les permite moverse aprenden más y retienen más información que aquellos a los que se les obliga a estar quietos", afirma el Profesor Fenske.Todos sabemos lo que es aburrirse en algún momento: el retraso de un avión, un orador monótono, una película especialmente aburrida.Pero algunas personas tienen más tendencia a aburrirse que otras.Para ayudar a medirlo, algunos investigadores desarrollaron en los años 80 una "escala de tendencia al aburrimiento".La escala incluye cuestiones como "muchas de las cosas que tengo que hacer son repetitivas y monótonas" y "hay tantas cosas que me interesan que no tengo tiempo de hacerlo todo".Stephen Vodanovich, profesor de Psicología de la Universidad de West Florida, afirma que, utilizando dichas escalas, los investigadores han descubierto que los chicos tienen más tendencia a aburrirse más a menudo que las chicas, y concretamente necesitan más estimulación externa y más variada.Pero, en general, los adolescentes son un tipo de grupo que se aburre con bastante facilidad.En 1991, Reed Larson, profesor de Desarrollo humano y comunitario de la Universidad de Illinois, llevó a cabo un experimento en el que se ponía en contacto con 400 adolescentes y con sus padres entre siete y ocho veces al día mediante un busca.Descubrió que el 32 por ciento de los adolescentes decía que se aburría mientras estaba en la escuela o haciendo los deberes, mientras que el 23 por ciento decía que se aburría cuando no estaba en la escuela.Por otro lado, el 3 por ciento de los padres decían que se aburrían.El Profesor Larson dijo que no sabía si los porcentajes de aburrimiento actuales, 21 años después, serían superiores o inferiores.Pero dijo que lo que sí sabía era que "la adolescencia es un periodo en el que el aburrimiento alcanza su cotas más altas", en gran parte debido a que tanto a los niños como a los adolescentes no se les da un gran control sobre lo que quieren hacer.Así que, volviendo a mi pregunta del principio: ¿es bueno aburrirse?A veces no lo es, ya que, llevado al extremo, puede hacer que nos expongamos a riesgos físicos absurdos, como hacer apuestas o caer en el consumo de sustancias como método para combatirlo, tal y como demuestran las investigaciones.Por otro lado, muchos filósofos y escritores hablan de la conexión entre el aburrimiento y la creatividad, según afirma el Profesor Vodanovich, que ha estado estudiando esta cuestión durante más de dos décadas."El aburrimiento es la manera que tiene el cerebro de decirte que deberías estar haciendo otra cosa", dice Gary Marcus, profesor de Psicología de la Universidad de Nueva York.Pero el cerebro no siempre sabe qué es lo más apropiado.Si estás aburrido y utilizas esa energía para tocar la guitarra o cocinar, eso te satisfará.Pero si ves la televisión, es posible que te satisfaga a corto plazo, pero no a largo plazo."Así que, si tu hijo está aburrido y le das un iPad, es posible que ya no se aburra, pero no habrá aprendido a entretenerse por sí mismo o a dosificarse", afirma el Profesor Fenske.Y "esa capacidad de dosificarse se aplica a otras situaciones", señala.Tu hijo no sólo aprende a entretenerse por sí solo, sino que aprende a controlarse mejor en otras áreas.No creo que realmente queramos alabar el aburrimiento.Pero tampoco deberíamos ser demasiado críticos con él.Nuestro objetivo debería ser, más bien, el de sentirnos cómodos apartados del rumor constante de las actividades y las tecnologías.El profesor Eastwood está de acuerdo."A nuestro modo de ver, necesitamos aburrirnos más, pero el aburrimiento es un deseo demasiado angustioso e inquietante como para relacionarlo con algo que merece la pena", afirma.Señala que lo que la gente realmente busca es una manera de desconectar y de disfrutar de un tiempo muerto."En un entorno en el que estamos constantemente sobreestimulados", afirma, "es difícil encontrar formas de centrar nuestra atención cuando el ruido cesa".
 Los nuevos concejales del ČSSD en la capital van a tener que superar, según parece, las barreras lingüísticas evidentes para que los componentes de la Junta de Praga y del Consejo municipal entiendan a sus renovados compañeros del ODS. El período Aktuálně.cz "examinó" a los miembros del nuevo Consejo del ČSSD para comprobar sus conocimientos del lengua marcado slang que ha surgido en los últimos años en el Consejo, cuando gobernaban Praga los actuales miembros de la coalición. El diccionario codificado que utilizaba la flor y nata política de Praga durante el período anterior, del alcalde Pavel Bém, incluye algunos de los personajes, situaciones y causas más conocidos de la metrópolis. Sorprendentemente, se ha comprobado que los nuevos concejales casi no comprenden esos conocidos conceptos. Al menos, eso dicen. "¿Quién es Voldemort?" "La verdad es que no lo sé." "Más bien soy un novato en la política praguense", afirmó durante el examen de terminología de "colegueo" el concejal de cultura Lukáš Kaucký. Y en lo que respecta al veterano político, reaccionó igual Karel Březina. Quizá conozcan el concepto "hoyo de golf". "Posiblemente sea la única expresión de todas las que me preguntasteis que uso de vez en cuando." "Si no, normalmente no empleo slang." Del glosario, cuyas definiciones publicó el periódico Aktuálně.cz el pasado junio antes del congreso de votación del ODS, la redacción escogió seis ejemplos, en particular aquellos que están especialmente relacionados con las autoridades municipales de Praga. Los socialistas tenían que explicar los conceptos "Voldemort", "mayor hoyo de golf de Praga", "ir a la pastelería", "nuca de toro", "traición de la capital" y "blindar". Tres concejales aceptaron someterse al test y un cuarto, Antonín Weinert, que en futuro será responsable de la educación en Praga, al principio accedió, pero no volvió a coger el teléfono. El quinto concejal, Petr Dolínek, se negó directamente a hacerlo. "Yo no me meto en estas cosas ni pienso valorar cómo se divierten los cívico demócratas." "Lo que sí me importa es cómo nos entenderemos en la ejecución de nuestros programas", señaló.
 Como se ha visto, supuestamente el concejal Lukáš Kaucký no se hubiera dado cuenta de que el título anterior es una expresión sobre un influyente empresario y un amigo del exalcalde Bém, Roman Janoušek. A Kaucký la palabra "Voldemort" no le dice nada; el único término que acertó en el examen es "el hoyo de golf más grande de Praga". "Se trata del túnel Blanka", dice Kaucký, que añade inmediatamente: "Pero más bien lo sé por las noticias." "Me voy a tener que apuntar a un curso de idiomas", bromea. Karel Březina no es el único que reconoce en el hoyo de golf el túnel Blanka, sino también el concejal de Medio Ambiente Lukáš Plachý. Después, ambos sociodemócratas saben quién es realmente Voldemort y Lukáš Plachý incluso sabe dónde encontrar a ese personaje; además, sospecha el significado de "ir a la pastelería". "Creo que quiere decir ir a una empresa de Praga"; pronto se desvela a Plachý que se trata de la sede de las empresas de Janoušek. Al igual que Březina, indica que tales los conocimientos los obtuvo de las noticias, pero que no emplea tal vocabulario. Según los participantes en la prueba, entre los sociodemócratas no existe ningún glosario tan familiar de términos coloquiales. "Pregunté a mis compañeros, pero realmente parece que no tenemos nada parecido." "Más bien, entre nosotros utilizamos apodos, a veces abreviaturas o hacemos juegos de palabras con los nombres", dice el presidente del ČSSD praguense, Petr Hulínský, cuyos compañeros de partido llaman Hulda. "En el colegio me llamaban Bříza, pero no sé si mis compañeros también me llaman así", confiesa su propio apodo Karel Březina. El periódico Aktuálně.cz puso a prueba el nombre y funciona. Para sus compañeros de partido, Weinert es Děda (similar a "yayo") o, menos amigable, Dědek ("viejo"), el representante Miroslav Poche, con el que se asociaron antes de las elecciones engaños durante el patrocinio del partido, recibe el apodo de "Igráček" ("playmobil") por parte de algunos de sus compañeros. Los apodos también son las únicas expresiones que los sociodemócratas toleran en el habla dentro del partido. A Hulínský no le gusta que le llamen Hulda, pero el periódico Aktuálně.cz descubrió incluso otros apodos para este presidente praguense. "El doctor de los derechos de las porras" según parece recuerda que Petr Hulínský obtuvo su doctorado en Derecho en la academia de policía de Bratislava.
 Las mujeres consideradas como brujas en Burkina Faso comparten ciertas características. Suelen tener una edad avanzada, no pueden trabajar, por ejemplo, por razones de salud, están solteras y no tienen hijos. Las mujeres que se "vuelven" brujas se envían a una zona aislada, para que no perjudiquen al resto del pueblo. "Los hombres rara vez sufren tal sino." "Tampoco se aísla a las mujeres jóvenes sanas, porque ayudan en las labores y tienen hijos", explica una monja que, en la capital del estado de África occidental Burkina Faso se ocupa en una residencia especial de más de cien mujeres expulsadas de sus comunidades. El Gobierno local ha decidido oponerse a esta inusual "medida social". Emitió un folleto informativo que debería contribuir a evitar la caza de brujas. Sin embargo, esto tiene una pega. "Más del 70% de los adultos en Burkina Faso no sabe leer", advierte el periódico Die Standard sobre la desventajas de la sensibilización por escrito. Las acusaciones de brujería también son comunes en otros países africanos. En Gana, país vecino de Burkina Faso, la semana pasada murió Ammy Hemmah, de 72 años, cuando tres mujeres y dos hombres la torturaron, la cubrieron de gasolina y la quemaron. La noticia apareció en la BBC.
 Los autores afirman que se debió a un desgraciado cúmulo de circunstancias. Según su versión, la mujer se prendió en el aceite que se utiliza para las unciones rituales. Se prendió en llamas cuando el grupo quería "expulsar a los malos espíritus" de la mujer. El aislamiento de las "brujas" lo apoyan personas de todos los niveles educativos. El periódico Der Standard citó a un empresario de 42 años de Burkina Faso: "Los devoradores de almas humanas siempre representaron un peligro", afirmó. Mientras que en Burkina Faso el Gobierno intenta apaciguar la caza de brujas, en Gambia el año pasado todavía participó en ella el presidente. "El presidente gambiano Jammeh, tras la muerte de su tía, lanzó una amplia caza de las brujas que, supuestamente, habían estado relacionadas con su muerte y habían intentado matar al propio presidente mediante la magia negra." "Para ayudarle trajo a chamanes de la cercana Guinea que, protegidos por policías, militares y la escolta personal del presidente, se llevaron a la fuerza a hombres y mujeres escogidos aleatoriamente entre los pueblos gambianos a la propiedad del presidente en Kanilai", señala en su informe la organización Amnistía Internacional. En la finca, las personas arrestadas tuvieron que beberse una pócima de hierbas con efectos alucinógenos que, además, les provocó problemas intestinales y renales. Dos de los arrestados no sobrevivieron la estancia en la finca. Tras la presión internacional, finalmente liberaron a alrededor de mil personas detenidas.
 El hombre, de edad avanzada y recio, cruzó las puertas del centro de atención al cliente de la empresa RPG Byty del "magnate del carbón" Zdeňek Bakala, el mayor propietario privado de pisos en alquiler en la República Checa. Bajo el brazo llevaba unos documentos con los nuevos contratos de alquiler de tres pisos: el suyo, el de su hija y el de su hijo, que está cumpliendo sentencia. A los tres les acaba de pillar la liberalización de los alquileres. En lugar de 3.500 coronas checas al mes, el hijo pagará a partir del próximo año 4.100 coronas por un piso de dos estancias con cocina separada de segunda categoría. "Además, no dispone de agua caliente y la calefacción se basa en una caldera de combustible sólido", muestra con el dedo el hombre en el nuevo contrato de su hijo, sobre cuya firma tiene plenos poderes. "Pero lo firmé", explica medio enfadado, medio resignado. La asociación civil BytyOKD.cz, que calificó las nuevas condiciones de alquiler como "incorrectas e indecentes", recomienda a los inquilinos que no firmen los nuevos contratos y que esperen hasta el 7 de diciembre, fecha en la que publicará una guía informando sobre cómo proceder en estos casos. Pero, ante esto, el hombre tan solo hace un ademán. "Cada cual dice una cosa", dice con mala cara. Ostrava se está convirtiendo en un gran laboratorio de pruebas de la liberalización. Tras Año Nuevo ocurrirá con la gran mayoría de los pisos que, en la República Checa, estaban hasta el momento bajo un alquiler regulado. Por eso, Aktuálně.cz se decidió a visitar el "laboratorio" en persona. La sala de espera minera de RPG es una de las cuatro de Ostrava y, el martes a las nueve, ya estaba llena. Justo junto a las puertas están los guardias de seguridad y a su lado una máquina para coger número. "Alquiler 2011", puede leerse en un botón luminoso de su pantalla táctil. Al pulsarlo, sale de la máquina un papelito con un número. Casi no da tiempo ni a leer "157" y ya el número aparece en la gran pantalla situada en lo alto de la sala. En un segundo, estáis en la cola. Poco después, llega un matrimonio de edad avanzada a preguntar, pero la muchedumbre de la sala no está aquí por los nuevos alquileres. La mayoría de la gente viene a solucionar problemas habituales, como antiguamente: solicitudes de arreglos, cuestiones del seguro y asuntos similares. Las cartas con los nuevos contratos de alquiler llegarán en Ostrava a los buzones de los inquilinos de la mayoría de los 44.000 pisos pertenecientes a RPG alrededor de mediados de noviembre. RPG Byty les propone en las cartas un aumento del alquiler de entre el 15 y el 38%. El 18 de noviembre se abre una ventanilla especial en el centro de atención al cliente para los nuevos alquileres. "Lleva funcionando una semana, así que está empezando", responden, tras dudar brevemente, los trabajadores que se encuentran en ella cuando el cliente se presenta como periodista. La liberalización y los antiguos pisos para mineros de Bakala son los temas más delicados en la zona. Antes de las elecciones, ya los trató alto y claro el vicepresidente del Parlamento, originario de Ostrava, Lubomír Zaorálek, del ČSSD, y ahora aparecen continuamente en los periódicos de la zona.
 "Veinte años después quiero un suelo nuevo." "Ni me cambiaron el maldito plato del baño", se desahoga el hombre mencionado en la introducción. Según los trabajadores, por el momento vienen más que nada jubilados para comprobar si reciben un descuento en el alquiler si firman a tiempo, como promete la oferta especial de RPG. Recibirán asimismo la mitad del descuento sobre el alquiler de febrero los restantes inquilinos que firmen el nuevo contrato antes del 15 de diciembre. No obstante, la ventanilla de la "liberalización" minera sin duda no logra disipar la avalancha de dudas. "De los 360 clientes que estuvieron aquí ayer, tan sólo preguntaron por el alquiler en 2011 alrededor de cuarenta o cincuenta personas", estima la empleada de la ventanilla. Mientras tanto, RPG propone en la web y en sus tablones realizar reuniones individuales sobre los contratos cuando sea necesario. Si las dos partes no llegan a un acuerdo sobre el alquiler, deberá solucionar la cuestión un juez independiente. "No se trata de una amenaza, sino de información sobre el único modo de proceder posible y completamente conforme a la ley", advierte RPG en sus páginas. "Aquí no se va a juzgar a nadie", opina una de las empleadas de RPG Byty y un hombre que se encuentra en la calle frente al centro de atención al cliente le da, al menos en parte, la razón. "Recibo una pensión de 13.000 y me quedan 5.000 para la comida; no tengo medios para acudir a los tribunales", afirma. Pero, inmediatamente, la empleada siembra la duda. "Ya veremos". "El señor Zaorálek les avisa en los medios de que no firmen, así que quizá la gente espere", opina. La regulación del alquiler dejará de existir en la mayoría de la República Checa a inicios de 2011 y, según RPG Byty, su aumento es una necesidad económica. "Los alquileres actuales todavía no cubren ni siquiera las cuantías necesarias para el mantenimiento del fondo de la comunidad", recuerda Pavel Klimeš, director de la cartera residencial de la empresa RPG Byty, que añade que el descuidado estado del fondo de la comunidad que enfada a los inquilinos es, para los propietarios, la principal razón para aumentar el alquiler. Mientras que durante los cinco años que transcurrieron entre 2005 y 2010 RPG pudo con los alquileres invertir en apartamentos cuatro mil millones, en los cuatro años que irán de 2011 a 2014 la cifra aumentará a 5.200 millones. La gran pantalla que cuelga del techo, frente a los asientos de la sala de espera, ahora repite algunos datos que resaltan en rojo. "El aumento del alquiler en el año 2011 en un 15% y menos se aplica a 31.200 apartamentos, es decir, más del 90% de las propiedades de RPG." "Además, siempre será como máximo 7,50 coronas checas mensuales por metro cuadrado", se indica en la pantalla. Tan sólo aumento en un 38% el alquiler de 400 pisos de la cartera de RPG. "En tales casos, se trata de un aumento desde unas cantidades extremadamente bajas, de 19,66 coronas por metro cuadrado", indica RPG. En 2.600 pisos, el alquiler permanecerá invariable el año que viene. RPG Byty promete que la liberalización no afectará de golpe a los alquileres, sino que se escalará entre cuatro a ocho años. Además, añade el siguiente compromiso: la empresa invertirá todo el dinero de la subida del alquiler (consulte el gráfico) de nuevo en los pisos, principalmente en ahorro en calefacción: nuevas ventanas y calefacción. Tendrán prioridad las personas que firmen el acuerdo de subida de alquiler.
 El edificio administrativo Avriopoint en Brno es la nueva sede de la empresa Arch.Design. Nadie diría que esconde también en su interior una pequeña guardería con todo lo propio a tales instalaciones: paredes de colores, muebles creativos e incluso un parque en miniatura en la terraza exterior. Desde octubre del año pasado, pueden acudir a ella los hijos de los empleados de Arch.Design. La empresa de proyectos arquitectónicos Arch.Design, de cuyo estudio salieron numerosos edificios conocidos de Brno, pensó desde los primeros bocetos del edificio Avriopoint en incluir un espacio para su miniguardería. En la empresa trabajan alrededor de 90 personas, principalmente en la edad del baby boom y querían permitir que las arquitectas y delineantes pudieran volver pronto al trabajo tras la maternidad. Junto con la posibilidad de disfrutar de un horario reducido, la guardería es uno de los beneficios que ofrece Arch.Design a sus trabajadores en el marco de su programa social. Las constructoras y arquitectas de este modo tienen la posibilidad de combinar una profesión exigente con el cuidado de los hijos. La miniguardería fue una idea de los propios empleados de Arch.Designu y, con el apoyo de la dirección, lograron obtener financiación de la Unión Europea y del Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales. La miniguardería de la empresa se financia a través del Fondo Social Europeo en el marco del Programa operativo de recursos humanos y empleo, así como del presupuesto estatal de la República Checa. Gracias a la financiación concedida (una dotación de más de 2,8 millones de coronas checas) pudieron comprar el equipamiento y, tras dos años, contratar personal cualificado y servicios. Cuando agote la financiación (dos años), la empresa Arch.
Design tiene la obligación de mantener en funcionamiento la miniguardería con sus propios fondos durante tres años. La preparación del proyecto duró un año y en la presentación de la solicitud de financiación contribuyó la empresa Economy Rating. La atención de los niños está en manos de personal cualificado; además, están presentes todo el día para sus cuidados una enfermera y una profesora del Ministerio de Educación. La guardería actualmente acoge a niños sin límite de edad, aunque la mayoría de ellos tiene menos de tres años. Dado que se trata de una "miniguardería", tan solo puede acoger simultáneamente a un máximo de cinco niños, aunque con los turnos acuden más durante el día. El funcionamiento de la guardería es flexible para adaptarse a las necesidades de los padres y los niños de todos los trabajadores tienen el mismo derecho a utilizar la guardería, independientemente de la jerarquía dentro de la empresa. Aunque se trata de una enseñanza y cuidados individuales, los contenidos del programa de la miniguardería son comparables al programa de la enseñanza preescolar habitual. En ella los niños no solo juegan, sino que también reciben una enseñanza de calidad: desde el aprendizaje básico hasta la preparación para la escuela, enseñan hasta inglés. La clase no solo dispone de juguetes y juegos de mesa, sino también de un ordenador para los niños. La presencia de niños pequeños en la propia empresa crear un ambiente amigable y positivo. Los padres pueden ir a ver a sus hijos en cualquier momento y evitan el estrés de recoger tarde a los niños del colegio cuando se encuentra lejos de su lugar de trabajo. Así, los padres son más productivos mientras trabajan. No resulta sorprendente que esto genere de forma natural una relación de lealtad entre el trabajador y su empleador. De este modo, Arch.Design se sitúa entre las empresas firman que ofrecen una gran ventaja para la admisión de nuevos trabajadores: apoyan a la familia y, en definitiva, este programa reforzó el marketing de personal.
 El tejado parece el lomo de un lagarto prehistórico, las escaleras recuerdan a la columna de un dinosaurio y los balcones parecen la boca de un pez abierta. Así es la Casa Batlló, en Barcelona, del arquitecto catalán Antoni Gaudí. Debido a su forma similar a un esqueleto, los locales la apodaron "la casa de los huesos". Sus formas orgánicas, sus colores llamativos, la utilización novedosa de la piedra, los fragmentos de azulejos y mosaicos, una fachada que recuerda a las escamas y las omnipresentes líneas suavemente curvadas, todo ello es típico de la secesión de Antoni Gaudí. La portada de la casa juega con líneas oníricas, colores delicados y texturas sacadas de la naturaleza y de la fauna. Prestando más atención, se observa una cierta geometría, ritmo y un orden cuidadosamente pensado. Por la noche, toda la fachada de la casa parece aún más impresionante, puesto que está iluminada de tal modo que se mejore el brillo de los colores. Serpentea y la torsión de las formas nos sigue sorprendiendo también en su interior. La madera ondulada copia los marcos de las ventanas, las barandillas, los adornos de las puertas, las mirillas y los letreros. La Casa Batlló, que se encuentra en el barrio de Eixample en el número 43 de la animada calle comercial de Passeig de Grácia, surgió de la remodelación de una casa del año 1877 del arquitecto Emilio Sala Cortés. La reconstrucción duró dos años y la casa se completó en el año 1906. El inversor, el rico industrial Josep Batlló, inicialmente insistió en derribar el edificio anterior y empezar de cero, pero pronto aceptó la idea de Gaudí de realizar una reconstrucción novedosa y más barata. Sin embargo, la Casa Batlló, formada por diversos apartamentos, no la diseñó Antoni Gaudí solo. Colaboró en el diseño el arquitecto Josep María Jujol. De hecho, en sus planos del proyecto surgieron adornos para el apartamento representativo del dueño de la propiedad y los mosaicos utilizados en la fachada. En la fachada también trabajadores otros creadores y artistas. La colaboración en las propuestas de la Casa Batlló fue el inicio de la exitosa colaboración de Jujol con Gaudí. Jujol participó en la construcción de la Casa Milá y del parque Güell de Gaudí, en el que se encuentran otras piezas del mismo. Debido a su forma orgánica, los locales poco después de su finalización la apodaron "la casa de los huesos". Otros, debido al mecanismo específico de apertura de las ventanas empezaron a llamarla "la casa de los bostezos". Se dice también que, en lo alto de la construcción, aparece la espada de San Jorge, patrón de Cataluña. Otros elementos escultóricos de la construcción esconden motivos religiosos. Gaudí proyectó en la casa un sistema único para la época de calefacción central con respiraderos de ventilación y las chimeneas típicas.
 Puede resultar extraña su inclinación de cuarenta y cinco grados. Durante la construcción, Gaudí no respetó en absoluto las normas de construcción del momento y no se dejó influir por ellas. Aún así, la construcción obtuvo el permiso correspondiente desde el principio, aunque evidentemente en él los datos indicados sobre la reconstrucción prevista eran tan vagos que, dos años después, a su finalización, el ayuntamiento se quedó tan impactado con el resultado que pidió que se corrigiese. Le molestaba, por ejemplo, que la construcción incluyese columnas incluso hasta la acera pública. Los arreglos nunca se realizaron, más bien al contrario: tan solo quince días después de la solicitud del ayuntamiento, Josep Batlló solicitó (y obtuvo) permiso para alquilar los dos pisos más altos del edificio. En los pisos inferiores se instaló el propio propietario. En la galería del segundo piso se encontraba el salón y en el tercer piso los dormitorios y la parte privada del apartamento. La planta baja se alquiló a una joyería. La casa, de seis pisos, está completamente atravesada por una escalera que lleva hasta la terraza del tejado. Los elementos básicos de la reforma consistieron en romper todos los ángulos y líneas rectas, cubriéndolos de muros curvados. Gaudí trabajó asimismo con el moderno concepto de conexión del espacio. La parte común se puede conectar completamente abriendo las puertas de los salones y un grupo mayor se puede comunicar de este modo sin problemas, sin que se renuncie a la privacidad necesaria para conversaciones más íntimas. La casa, con la reconstrucción de Gaudí, no solo obtuvo una nueva fachada, sino también un tejado inusual y dos pisos adicionales. Resulta impresionante asimismo cómo juega Gaudí con la luz, azulejos blancos y azules que cubren el patio interior y tragaluces. El juego con los dos colores aporta el máximo de luz en todos los pisos de la casa. Se basó simplemente en el principio de que el blanco refleja más luz que los colores oscuros, los cuales por el contrario absorben los rayos de sol. Cualquier persona puede visitar la Casa Batlló, que en el año 2005 se añadió a la lista de patrimonio mundial de la humanidad de la Unesco. En el primer piso de la casa se encuentra el apartamento más espacioso y más recargado de los accesibles al público. Los dueños decidieron abrir las puertas al público en 2002, con ocasión del 150º aniversario del nacimiento del famoso creador. Con las visitas confirmaron, o descubrieron, que se trata de un negocio muy beneficioso y ampliaron las visitas a la zona común y a la buhardilla, incluida la terraza del tejado. El precio de la entrada al monumento no es insignificante, alcanza los 16,50 euros, aunque los estudiantes, los jubilados y los titulares de las tarjetas turísticas obtienen un 20% de descuento. El importe supera considerablemente el precio de la entrada de otras construcciones de Gaudí en la ciudad. Si quiere disfrutar del verdadero ambiente de la cama con sus torres de lagarto, debería hacerse amigo rápidamente de algún residente de las casas vecinas y visitarle en casa.
 Nada de un marco pomposo para la cama; lo que realmente confiere su calidad a una buena cama es la superficie para tumbarse, es decir, el colchón y el somier. Ante todo deben complementarse a la perfección para que se adapten a los usuarios concretos. Durante la elección entran en juego numerosos elementos, incluyendo el peso, altura, estado de salud y sexo del dueño. También resulta importante el tipo de interior en el que se sitúa el colchón y el somier. ¿Un ejemplo típico? Por ejemplo, en una cabaña de fin de semana que no suele tener calefacción, no deben utilizarse colchones de látex porque se "calientan" más lentamente. Además, suelen pesar considerablemente más que los colchones de poliuretano habituales. Por consiguiente, resulta necesario darles la vuelta más frecuentemente. Si no se airean debidamente los canales del centro y, por encima, se encuentran sobre una base firme, mantienen dentro la humedad. Incluso puede aparecer moho debajo. A la hora de elegir una cama, también influyen las costumbres. Quien haya pasado mucho tiempo en el extranjero, a menudo utiliza un colchón muy alto con una capa blanda y tendrá problemas para sentirse bien en una superficie más baja y dura. "Casi todos los jugadores de hockey que volvieron de la NHL se quejaban de que aquí no dormían igual de bien". "Para sus machacados hombros, talones y caderas necesitaban colchones con una capa blanda de viscoelástica." "Este tipo de colchones se recomiendan también para personas con diabetes que tiempo problemas del sistema nervioso, por lo que reciben mal la información de las articulaciones y de la piel", explica Sylva Hadamcziková, que se especializa en el mobiliario acolchado. Muchos jugadores de hockey, al igual que otros clientes, llevan tiempo prefiriendo los colchones de viscoelástica. "Hoy ya no hay problema, porque tienen estos adecuados Tempur y los italianos Magniflex, pero también la marca checa Tropico." Ya no hay que ser un jugador de la NHL para poder apreciar la viscoelástica. Este "milagro" funciona de un modo muy sencillo. Optimiza su rigidez y forma en función del calor absorbido o se adapta a su calor corporal. Nada ejerce presión; durante la noche, no dará vueltas como después de un duro partido. Simplemente, se duerme mejor. La viscoelástica también funciona como protección contra las llagas. Al escoger el tamaño del colchón, añada a su altura la longitud de sus pies, es decir, entre 21 y 34 cm. Un hombre o mujer con una altura de alrededor de 180 cm necesitará una cama de entre 210 y 220 cm. La anchura mínima para una persona debería ser, en una habitación doble, de 90 cm, en total 180 cm. En el caso de las habitaciones individuales, por ejemplo de solteros, se recomienda como mínimo entre 120 y 140 cm. Para que una posible visita también esté cómoda. "Si no, se puede aplicar una norma sencilla para calcular el ancho: al tumbarse boca arriba, debería tener las manos cómodamente encogidas hacia los codos", aconseja la ingeniera Helena Prokopová, experta de Cechu čalouníků a dekoratérů, que ya lleva muchos años ocupándose de la problemática del sueño saludable y de la ergonomía del mobiliario, tema que enseña en las escuelas especializadas. En las habitaciones dobles, cada uno necesita su propio somier y colchón, así que durante la compra hay que prestar atención para combinar la altura de los colchones. En caso contrario, será necesario montar los somieres a diferentes alturas, lo cual no siempre es posible en todas las camas. Los colchones de espuma deberían tener una altura mínima de 14 cm, los modelos con interior de muelles un mínimo de 15 cm, de los cuales al menos tres centímetro son para la capa que se adapta a las formas y suaviza. "Al tocarlo con la mano o al acomodarse en el colchón, sin duda no deberían notarse los muelles", advierte Helena Prokopová. Cada colchón requiere un tipo de somier determinado. Los dormitorios completamente acolchados, en los que el colchón y la base son como siameses, no tienen sentido en el dormitorio. Los colchones respiran mal y no se puede lavar su funda, lo cual hoy se hace a menudo. Y, dado que cada noche transpiramos entre 0,2 y 0,75 l de sudor, está claro que tras unos cinco o siete años el colchón empezará a recordarnos a un gran (y congestionado) tamiz. Por esta razón, los especialistas rechazan los eslóganes que hablan de una vida del colchón de hasta 25 años o, incluso, de una garantía de por vida. Sin embargo, todo tiene un pero. Por eso, los vendedores dan un consejo: en los colchones con un ancho de 120 o 140 cm, ocúpese cuidadosamente de la limpieza y del lavado de la funda, pero mejor añada un protector de colchón que se pueda retirar y lavar fácilmente. Aunque actualmente se fabrican fundas de colchones con cierre de cremallera en todo su perímetro, por lo que al abrirlas se quedan en dos partes (¡algo muy importante para el lavado y el tamaño de la lavadora!), su manipulación en los modelos de mayor tamaño (y por una sola persona) al levantar el colchón puede parecer una pelea entre un peso mosca y un peso pesado. En la cama, en vez de un somier, ¿tiene una tabla firme? ¡Nunca! Como mucho para las camas pensadas para que pasen una noche las visitas. Sin embargo, debe hacer (si no los tienes ya) orificios de ventilación en la tabla y debe utilizarse con un colchón con muelles en el interior y una altura mínima de 15 cm con los muelles en bolsas (como el alemán Taschenfederkern) y una capa blanda.
 Los colchones de poliuretano no deben utilizarse sobre tales bases. Para los somieres de láminas no articulables y que contengan entre 14 y 18 láminas, se pueden utilizar colchones de látex o colchones sándwich (por ejemplo, una combinación de látex y fibra de coco), aunque siempre es mejor un somier con un mayor número de láminas, 28 o más, en los que las láminas de la zona lumbar están reforzadas y se puede regular su rigidez. Los somieres de láminas articulables no deben utilizarse con un colchón de muelles, puesto que no reacciona a la reclinación. Además del ajuste de la rigidez de las láminas, se puede utilizar también la protección de hombros. Se trata de una fijación especial de las láminas que permite presionar o, incluso, inclinar las láminas de tal modo que "rodeen" perfectamente a los hombros durante el sueño. Para los hombres que tienen unos hombros muy anchos, se trata de algo muy importante. Incluso se acuerdan de ellos los fabricantes de colchones que, en los "masculinos", empezaron a utilizar una zona más blanda precisamente alrededor de los hombros. También se acuerdan de las mujeres, para las cuales ponen una zona más blanda en torno a las caderas. Para los clientes más exigentes, existen somieres con estructura en cruz o de tablillas con la llamada amortiguación multitorsión. La presión se distribuye entre diferentes puntos y se rebaja la tensión. Debe tener en cuenta también que, aunque utilice el colchón y somier adecuados, si emplea una mala almohada (grande y "mullida"), desaparecerán la mayoría de las ventajas. La norma básico es sencilla: la almohada debe sostener la cabeza y las esquinas solo pueden llegar hasta los hombros, para que se puedan relajar los músculos de los mismos. El tamaño adecuado recomendado es de 50 x 60 cm, algo normal por ejemplo en Escandinavia. Al tumbarse de lado, la almohada debe estar al mismo nivel (cuando se combina con el somier con refuerzo para hombros o la zona más blanda del colchón) que la altura de los hombros. Los colchones modernos tienen algo que ver, según parece, con los colchones originales rellenos de paja. Los fabricantes siguen utilizando, cada vez más a menudo, materiales naturales o, al menos, mezclas. De hecho, están de moda los colchones biológicos. Las materias primas a base de petróleo, con las que se fabrica la espuma de poliuretano, se rellenan con aceites naturales, por ejemplo de ricino o soja. De hecho, prácticamente todos los fabricantes conocidos emplean soja. "Biológico, en el caso de los colchones, quiere decir que el centro está fabricado únicamente de materiales de origen natural", explica Petr Vašíček de la empresa Tropico Plus. Asimismo, se utilizan sustancias naturales durante la fabricación de la funda de los colchones, una de las primeras aloe vera. Pero también se puede optar por las microcápsulas, que liberan un aroma fresco a bosque o lavanda. Existen asimismo diferencias para hombres y mujeres. Mientras que los hombres se "refrescan" con extractos vegetales de brisa, para que la funda del colchón absorba el calor y refresque el cuerpo, las mujeres prefieren "calentar" la funda. El extracto de pimiento rojo mejora la circulación de la sangre, de modo que las mujeres sienten más calidez. ¿Los favoritos actualmente? Los colchones fabricados de espuma fría, que son más porosos, con una estructura de células adaptadas, lo cual hace que sean más permeables que los de poliuretano normal y ofrezcan más permeabilidad. La combinación de diversas rigideces de espuma fría y viscoelástica permiten fabricar colchones de diversas zonas que saben perfectamente dónde va la cabeza, los hombros y los talones. Un colchón de buena calidad le costará de siete mil coronas para arriba. Los que desempeñan una función terapéutica suelen tener un IVA inferior, puesto que se consideran como medios sanitarios. El primero que obtuvo esta ventaja en la República Checa fue Gumotex. Resulta complicado ahorrar en los colchones y somieres. A veces se pueden aprobar las ofertas de los fabricantes o vendedores, que en ocasiones ofrecen dos colchones por el precio de uno. Por ejemplo, la marca Magniflex ofrece colchones Duofreeze con una espuma con memoria Memory adherida a la funda por 11.990 coronas. El segundo se consigue gratuitamente. La era de la viscoelástica con una estructura celular abierta y una gran densidad se inició con el material "cósmico" de Tempur. Inicialmente surgió como material para la NASA, porque durante los despegues loas astronautas se veían sometidos a una enorme sobrecarga. Tempur se ablanda con el calor y se endurece con el frío. Por consiguiente, el cuerpo humano, cálido, ejerce un efecto perfecto y adapta óptimamente su presión. Por consiguiente, es ideal para evitar que se produzcan llagas, aunque también para mejorar la comodidad durante el sueño. La espuma viscoelástica no solo se utiliza en los colchones, sino también para productos sanitarios, por ejemplo para almohadas que se colocan bajo las piernas y las alivian, así como su circulación. Los fabricantes nacionales, por ejemplo, utilizan la espuma Eucatherm C o Twinsaver y similares.
 El miedo por los hijos lleva cada vez a más personas a pensar en controlarles por GPS. El sistema, inicialmente pensado para el seguimiento de vehículos, también puede seguir el movimiento de las personas y contribuir así, por ejemplo, en caso como la desaparición de la niña de nueve años Anička Janatková. Por el momento el dispositivo tiene el tamaño aproximado de una caja de cerillas, pero pronto se reducirá al tamaño de un reloj. A mucha gente le dio miedo el caso de la desaparecida Anička y se empezó a informar sobre los medios disponibles para proteger mejor a sus hijos. Incluso a costa de invadir su privacidad. "Todos intentamos decirnos que no se trata de espiar, sino de otro medio para disminuir las posibilidades de que se produzca una tragedia", considera Petr Pilin de la empresa Macro Weil, uno de los proveedores de dispositivos de seguimiento en el mercado checo. "Reconozco que, en determinados casos, se puede abusar de tales dispositivos, por ejemplo si se meten en el bolso de alguien sin su conocimiento, pero aún no nos hemos topado con tales casos". "La mayoría de los clientes realmente lo compran por razones de seguridad", añade Pilin. En su opinión, los niños siempre deberían saber para qué sirve la "cajita" y cómo se utiliza en caso de emergencia. La psicóloga infantil Dana Bočková advierte sobre el hecho de que, si el niño no quiere llevarlo, simplemente lo tirará. "Incluso los niños más pequeños muestran gran creatividad a la hora de perder intencionadamente determinadas cosas si quieren evitar que les controlen". "Antes, los padres confiaban enormemente en los móviles, pero estos se podían apagar tan fácilmente como el dispositivo de seguimiento", afirma Bočková. En su opinión, resulta discutible si en caso de ataque tal dispositivo es realmente útil. "Si se trata de un secuestro preparado, el autor prácticamente siempre comprobará si el niño lleva algún tipo de dispositivo electrónico que pueda desvelar su ubicación". "Ahora es el teléfono". "Según se vaya extendiendo el uso de los dispositivos de seguimiento, también los buscará, puesto que su venta sin duda se realizará con mucha publicidad".
. "En tales casos, los delincuentes siempre van un paso por delante de la policía", dice la psicóloga. Sin embargo, añade que tales dispositivos pueden ayudar en el caso de un ataque improvisado de un pedófilo. Según Robert Čech de la empresa RC Monitoring, que ofrece servicios de seguimiento tanto para vehículos como para personas, incluso en caso de que, tras un ataque, se destruya inmediatamente el dispositivo de seguimiento, su presencia puede servir de ayuda. "Se puede configurar el dispositivo para que envíe regularmente la posición tras un determinado período". "Si sufre daños, al menos facilitará la última posición de la persona en cuestión". "Los dispositivos más caros llevan integrado un medidor de inclinación, por lo que si la persona simplemente se resbala y se queda inmóvil, el dispositivo emitirá inmediatamente una advertencia con la posición en cuestión", afirma Čech. En su opinión, un servicio de este tipo puede obtenerse incluso con los teléfonos móviles inteligentes con navegación, en los que únicamente debe instalarse un software especial. El problema de las unidades de seguimiento actuales es que por el momento se trata de dispositivos con un tamaño similar a una caja de cerillas o los teléfonos móviles de menor tamaño. Por tanto, pueden perderse. Según Pilin de Macro Weil, por esa razón se están realizando pruebas actualmente con dispositivos que parezcan un reloj digital. "Además, tendrán la ventaja añadida de que un posible agresor quizá no identifique el dispositivo". "O que lo identifique tras cierto tiempo, lo cual puede hacer que la policía gane tiempo", añade. Aunque los dispositivos de seguimiento se lleven en la muñeca o colgando, seguirán utilizando la misma tecnología que se emplea para el seguimiento de vehículos. Se trata de la comprobación de la posición con un sistema GPS (que se utiliza en la navegación habitual en el coche) combinada con la función de un teléfono móvil que comunica la posición actual.
 La vacuna neumococal a partir de enero pondrá fin a los costumbres usuales. Como primera vacuna debe ser gratuita para familias y al mismo tiempo voluntaria. Sin embargo ya aparecen opiniones, de que la vacuna obligatoria resultaría más eficaz. Los preparativos para la introducción de la gratuita vacuna contra neumococos culminan. El Instituto de Medicamentos ya está fijando los precios máximos de las vacunas, que estarán cubiertas por las compañías de seguros. Los expertos también ya lo tienen claro en el procedimiento de la vacunación. La nueva vacuna Vacunas gratuitas para los niños nacidos en agosto A partir de enero podrán recibir gratuitamente la vacuna neumococal los niños nacidos desde el 2 de agosto del año pasado. La condición es no haber recibido ni una dosis de la vacuna antes. Los quienes empezaron con la vacuna el año pasado o antes, tienen que cubrir otras dosis de la vacuna también. La primera dosis de la vacuna tiene que ser recibida entre el tercer y el quinto mes de edad de niño. El año pasado la cuarta parte de las familias dejó voluntariamente vacunar a sus hijos contra neumococos. Los padres sin embargo pagaban por una dosis 1600 coronas y más. Para vacunar a los niños más pequeños se necesitan cuatro dosis. Generalmente los expertos estiman, que las compañías de seguros gastarán en las vacunas de 300 a 450 mil coronas anualmente. Sin embrago ahorrarán en el tratamiento, que se necesita para los niños no vacunados. Hasta ahora el estado gastó por toda la vacunación de los niños aproximadamente 500 mil anualmente. La vacunación cubierta fue iniciada por el llamado paquete de Janota. El neumococo es la causa de la otitis media, pero también de las infecciones graves inclusive la meningitis y la septicemia. De las infecciones neumococales en nuestro país cada año mueren según las investigaciones en las hospitales 28 niños no mayores de los 10 años de edad. Además de la Chequia la cubierta vacuna neumócocal en los niños fue introducida en aproximadamente 40 países. ¿Será obligatoria la vacuna? Sin embargo a la vez aparecen opiniones, que esta vacuna podría ser obligatoria en futuro. A partir de enero debe estar cubierta por las compañías de seguros y voluntaria.
 La vacuna obligatoria sería mejor, señaló por ejemplo Rudolf Kalovský, el jefe de la asociación cívica Nahlas. Su asociación propaga las vacunas neumococales ya desde hace mucho. Los expertos en una conferencia internacional, en la que nuestra asociación participó, no estaban completamente satisfechoscon el hecho de que tenemos la vacuna voluntaria. No es completamente ideal. Por otro lado estamos contentos, de lograr conseguir por lo menos esto. Creo que este es el camino que ahora tenemos que emprender, mencionó Kalovský. El Ministerio de Sanidad sin embargo no quiere cambiar el procedimiento de vacunación contra neumococos. En este momento no lo pensamos en absoluto, dijo su portavoz Vlastimil Sršeň. La vacuna voluntaria tiene sus desventajas, afirman los médicos La presidenta de la sociedad de pediatras Odborná společnost praktických dětských lékařů Hana Cabrnochová reconoce, que la vacuna voluntaria tiene sus desventajas. Si todos los niños recibirían la vacuna, se podrá razonar sobre la reducción del número de las dosis. "En la situación, cuando la vacuna cuesta un importe tan alto, relativamente entendemos la decisión política de haber iniciado la vacunación como voluntaria," dice Cabrnochová. Los expertos esperan, que a partir del año que viene más de 80 porciento de los padres jóvenes deja vacunar contra neumococos a sus bebés. La vacuna neumococal es un gran cambio también porque como la primera vacunación en los niños está cubierta por las compañías de salud, no por el estado. Las compañías de seguros deberían gastar más dinero en la profilaxis, para ahorrar luego en el tratamiento, explica Cabrnochová. Los médicos tendrán que comprar las vacunas por sí mismos. Sin embargo los pediatras están preocupados por la compra de las vacunas. Anteriormente, las vacunas tenían que ser compradas por las compañías de seguros y repartidas a los médicos, igual como cuando el estado les da otras vacunas. Algunos diputados sin embargo tenían miedo, de que las compañías de seguros pudieran "sacar el dinero del seguro de salud". Los médicos por eso tendrán que comprar las vacunas y esperar, hasta que estén pagadas por las compañías de seguros. Se estima, que los pediatras invertirán en las vacunas 40 mil al mes, lo que es una suma notable. No será nada fácil, dice Cabrnochová.
 El ejército checo compró 445 kilómetros de mecha para prender explosivos. Ya el año pasado el Ministerio de Defensa añadió a su arsenal 224 kilómetros de mecha. Por lo tanto, tienen existencias para 225 años. El problema es que la vida útil de la mecha es de dos años, cuatro a lo sumo. El ejército compró la mecha para explosivos al STV Group, a. s. por cuarenta millones de coronas. El personal del General respondió a MF DNES justificando la compra de una cantidad tan enorme de mecha diciendo que los soldados necesitan para las maniobras de formación 60 kilómetros de mecha al año. Según los cálculos de los pirotécnicos del ejército, con los que se puso en contacto MF DNES, se decide sin embargo que, en tal caso, deberían realizar dichas maniobras con frecuente uso de explosivos cada año también todos los generales, oficiales de alto mando, e incluso secretarias y limpiadoras. No querían exentos ni el Ministro de Defensa Alexandr Vondr y el capitán del ejército Vlastimil Picek. Únicamente así se podría justificar que el ejército gaste sesenta kilómetros de mecha. Tal longitud equivale a 25.000 explosiones. Aunque así fuera, el ejército tendría existencias suficientes para más de diez años. Si al contrario, tal como dicen los expertos, para la formación inicial de cada nuevo profesional llega con un máximo de dos metros de mecha, el ejército tendría con la nueva compra (incluso añadiendo el consumo de las unidades de ingenieros o especiales) existencias suficientes para los 225 indicados anteriormente. Los soldados de la brigada de intervención rápida se quejaron personalmente hace poco ante el Ministro Vondra porque dicen que apenas tienen munición para diversas armas, por lo que se limitan incluso las prácticas de tiro por cuestión de dinero.
 Y no hablemos sobre la falta de ropa interior. "Yo tampoco logro comprender que nos compren repetidamente tales cantidades de mecha." "Pero es su decisión y, sin duda, sabrán por qué actúan así". "Para nosotros, el ejército es un buen cliente al que, como empresa, intentamos satisfacer", admite el director comercial de STV Group, Jan Děcký. El portavoz del Ministerio de Defensa Jan Pejšek defiende las centenas de kilómetros de mecha diciendo también que tendrá existencias de esta "munición" como mínimo para diez años. Sin embargo, Jan Děcký, de STV Group, indica que la mecha tan solo tiene una vida útil de cuatro años y, en el caso de los productos pirotécnicos para el ejército o la policía, de dos años. "Si se almacena en unas condiciones perfectas, puede durar hasta cuatro", dice uno de los soldados que, por las posibles críticas del ejército, no quiere dar su nombre. Tras la finalización de su vida útil, cada munición debe comprobarse cuidadosamente para ver si sigue siendo fiable y no perjudicará a los soldados. Pero estas pruebas no son gratuitas y requieren una inversión adicional. Otro argumento del Ministerio es que, al comprar 445 kilómetros de mecha, obtuvo un descuento. "Nos costaron un 60% menos que el pedido del año pasado de 244 kilómetros", indica el portavoz Pejšek del centro de compras del Ministerio de Defensa. Sólo para comparar: el consumo anual de mecha de los pirotécnicos de la policía, que eliminan la munición de la Segunda Guerra Mundial o la dejada por el ejército soviético, no supera ya desde hace años los 1.500 metros. Además, la policía siempre pide únicamente la cantidad justa como para agotar la munición antes de que se acabe su vida útil. Lo decidieron por razones de seguridad para los pirotécnicos y, además, mientras tanto se pueden conseguir tipos de mecha más modernos y fiables. El Ministerio ya tiene claras dificultades para terminar decenas de miles de toneladas de munición de la época del Pacto de Varsovia, cuando el ejército checoslovaco de doscientas mil personas se preparaba para una campaña en el Rin. Según los pirotécnicos con los que habló MF DNES, tras un par de años se producirá el siguiente problema con la actual: habrá que eliminar cientos de kilómetros de mecha vieja, que se está comprando ahora "barata".
 El hecho de ganar el concurso "Empresario del año" ayudó a Lukáš Pytloun en la venta de las franquicias de su hotel. El la última edición, ganó el concurso "Empresario del año" el emprendedor de 28 años Lukáš Pytloun de Liberec. Su historia de éxito parece sacada de una película. A Lukáš Pytloun le encantaba viajar. En el extranjero se dio cuenta de que en Liberec hacía falta alojamiento de calidad a buen precio. Con los ahorros que reunió con trabajos estacionales en el extranjero y un crédito del banco compró una casa que estaba medio derruida compuesta de cinco pisos. Teniendo en cuenta que todavía estudiaba su tercer año en la universidad, fue realmente valiente. "En la actualidad, la relación calidad-precio del alojamiento en nuestra zona me impulsó a hacer algo al respecto", dice Lukáš Pytloun. Empezó a alquilar el primer piso reconstruido a trabajadores extranjeros. Todos los ingresos que obtenía los invertía de nuevo en el edificio, que gradualmente convirtió en una pensión de 54 habitaciones. Desde entonces, en siete años en el negocio, consiguió poco a poco abrir en Liberec cuatro pensiones, dos restaurantes de estilo y dos hoteles con una capacidad total de alrededor de 300 en todas las categorías de alojamiento. El más cómodo de todos era, hasta hace poco, el hotel de diseño de cuatro estrellas Pytloun.
 Sin embargo, este año abrió otro de la misma calidad. "Acabamos de firmar un contrato con un hotel en Ostrov u Tisé, al que hemos vendido nuestro concepto de franquicia, y otras personas están mostrando interés por una franquicia de Pytloun", dijo el empresario número uno del año pasado. "A esta venta de licencias para la apertura de hoteles ayudó en gran medida el hecho de ganar el concurso del 'Empresario del año'", añade agradecido Pytloun. La victoria aumentó su fama y popularidad tanto en Liberec como en los alrededores. "La gente me reconocía por la calle, todavía me felicitaban a menudo y, debo decir, que era muy agradable", recuerda. Sin duda, recomienda a todo el mundo que quiera intentar alguna empresa que participe en el concurso. Pero considera que no es necesario ganar, sino que la participación ya es beneficiosa. Afirma que, hasta el momento, sigue viviendo de los contactos y conocidos que, sin el concurso, quizá no hubiera obtenido. "Con algunas personas que conocí gracias al concurso he empezado a colaborar habitualmente." La fama asociada al éxito, en su opinión, incluyó asimismo en los empleados, en total alrededor de setenta. "He visto que muestran una mayor lealtad y están orgullosos de participar en algo que obtuvo el reconocimiento general". "No es, ni mucho menos, mi propio éxito personal, sino que es el resultado del duro trabajo de todo el equipo." "Sólo que es mi nombre el que aparece en primera plana", dice hoy modestamente Lukáš Pytloun.
 La euforia por la victoria pronto se disipó por el impacto de la crisis. Gracias al duro trabajo del vencedor, es posible que Farmet ya haya pasado lo peor. El dueño de la empresa Farmet, Karel Žďárský, recibió el primer premio en la última edición del concurso de Vodafone "Empresa del año", el año pasado en la "Casa eslava" de Praga. El jurado valoró sus esfuerzos, con los que logró convertir un pequeño taller técnico en Česká Skalice en una firma con un volumen de negocios de centenas de millones. "Puedo decir que el premio no solo me animó a mí, sino a todos mis colaboradores y mejoró nuestra confianza para luchar contra la competencia", dice el ganador del año pasado. La historia de la empresa Farmet empieza con el deseo de hacer algo útil. Por eso, cuando el Estado propuso al padre de Karel Žďárský el alquiler de un pequeño taller como compensación por el embargo de propiedades durante el comunismo, no dudó demasiado; renunció a su puesto en la empresa en que trabajada y, con un par de compañeros, fundaron la empresa con su padre de pilas de plástico. Poco después, empezaron a especializarse en prensas de aceite vegetal. Ocho años después se convirtieron en el mayor fabricante de prensas automáticas del centro de Europa. Obtuvieron una mayor presencia también entre el público no especializado tras alcanzar el éxito en el concurso en los medios de comunicación. "No solo nuestros clientes empezaron a considerar a la marca Farmet como considerablemente mejor, sino que también los socios extranjeros empezaron a valorar la colaboración con una empresa que obtuvo un mayor éxito en su país", dice Karel Žďárský. El año pasado quizá no fue en Farmet solo una muestra de la euforia de la victoria.
 Obtuvo asimismo reconocimiento por los resultados comerciales hasta el año 2008 y, parcialmente, del 2009. Y justamente el año 2009 fue el año más duro para la venta de maquinaria. El empeoramiento de la crisis, que todavía no había alcanzado a tantos ciudadanos, provocó que las empresas detuviese sus proyectos de inversión y empezase a limitar la compra de nuevas máquinas o tecnologías. "Nosotros, evidentemente, tampoco nos libramos de tal situación". "Los ingresos se redujeron en un 40%, tuvimos que limitar la producción e incluso tuvimos algunos despidos", explica Karel Žďárský. Una empresa viable debe, en ocasiones, adoptar incluso medidas poco populares. No obstante, controlaron la situación y mantuvieron las ganancias de la empresa, aunque fuera a niveles inferiores que antes de la crisis. A pesar de todo, en donde Farmet no recortó gastos fue en la investigación y desarrollo. "Con las subvenciones hemos construido un centro de investigación y formación, reforzamos la presencia en el mercado internacional y obtuvimos magníficas valoraciones en ferias nacionales", dice Žďárský. Todo indica que ya han dejado la crisis detrás. Los ingresos vuelven a aumentar y, con ellos, el número de nuevos empleados. "El nuevo logro esperan que aporte un sentimiento de victoria, pero en una atmósfera más calmada", señala Karel Žďárský.
 La encuesta de Absurdez del año forma parte por cuarta vez del torneo empresarial. Ya ha logrado eliminar algunas normas ridículas. El ganador desconocido de la nueva edición de la encuesta Absurdez del año fue la obligación de llevar a la administración documentos a los que los funcionarios pueden acceder en línea. La decisión la adoptó más de un tercio de los casi cuatro mil votantes. Por ejemplo, la administración de la seguridad social pedía un extracto del registro mercantil, aunque sus funcionarios pueden obtenerlo con dos movimientos del ratón. Gracias a la encuesta, esto ha cambiado. "La administración checa de la seguridad social ya no pedirá un extracto del registro mercantil cuando realice un control de las imposiciones del asegurado", declaró la portavoz de ČSSZ Jana Buraňová. El objetivo de la encuesta Absurdez del año consiste en consultar las normas y reglamento que deben respetar las empresas y empresarios en Chequia e intentar que se eliminen aquéllos que son absurdos. Este año forma por cuarta vez parte del torneo empresarial de la publicación Hospodářské noviny y empieza a crear afición asimismo entre el público general. Mientras que la edición del año pasado contó con la participación de tres mil votantes, este año prácticamente alcanzó los cuatro mil. Y no resulta sorprendente, puesto que aún tenemos obligaciones legales varias de sobra que deben respetarse simplemente para comerciar. "Quizá en número de papeles necesarios para la declaración de impuestos estemos en primer lugar mundial", comenta Karel Havlíček de la Asociación de pequeñas y medianas empresas y de empresarios de la República Checa. Desde hace años, la simplificación de las normas empresariales es un objetivo declarado de todos los gobiernos. Sin embargo, en comparación con el resto del mundo, la situación de mejora especialmente en la República Checa. Según el Banco Mundial, desde el punto de vista de las condiciones para tener una empresa, Chequia se sitúa en la posición 74ª, es decir, ocho puestos peor que el año pasado. El concurso Absurdez del año se celebró por primera vez en 2006 y cada año se repite del mismo modo. Cualquiera puede indicar alguna absurdez administrativa o burocrática cada año entre abril y finales de septiembre, cuando se cierra el concurso. Las propuestas se pueden realizar en la página web www.firmaroku.cz.
 Después, el organizador del concurso escoge a siete candidatos para el "antipremio" y, durante octubre, permite que el público vote en Internet a través de www.firmaroku.cz/absurdita y www.ihned.cz. Gana la absurdez que recibe más votos. Para la encuesta de este año se presentaron más de cien, en particular 105 normas y reglamentos que no tienen sentido. Los ejemplos los enviaron tanto empresarios como asociaciones profesionales y periodistas. Entre los "finalistas" del concurso se situó, por ejemplo, el requisito de que los vehículos para el mantenimiento de las carreteras y autopistas paguen el peaje o que los empresarios con veinte empleados, dos oficinas y dos baños pinten cada dos años las paredes. La lista de las setenta propuestas de este año está publicada en las páginas del concurso. El anuncio del concurso, que siempre se realiza a inicios de noviembre en la plaza de Wenceslao de Praga, forma parte de un evento en el que suelen participar personalidades del mundo político y social. Este año, por ejemplo, asistieron a este acto del concurso Eva Svobodová, directora de la Asociación de pequeñas y medianas empresas y de empresarios de la República Checa, o Petr Kužel, presidente de la Cámara de Comercio de la República. "La prosperidad económica no puede mantenerse si el Estado le pone continuamente trabas a los empresarios, por ello mi objetivo consiste en en eliminar cada año un mínimo de treinta párrafos que actualmente complican innecesariamente el comercio", anunció el Ministro de Industria y Comercio Martin Kocourek. Los esfuerzos por eliminar los reglamentos absurdos no se quedan en agua de borrajas. En el año 2007, lo que más molestaba a la gente era la obligación del empresario de comunicar con una antelación de tres días a la oficina empresarial de la zona de funcionamiento permanente, la intención de acudir con un puesto a una feria o exposición. Esta obligación se eliminó en la nueva ley industrial. La obligación que acabó en segundo lugar en número de votos en 2007, es decir, la comunicación a la oficina de trabajo por parte de sus trabajadores extranjeros de los viajes de trabajo de hasta 30 días, se eliminó en la ley de la llamada tarjeta verde. Y a la tercera va la vencida. La Absurdez del año 2009 fue la regulación para los fisioterapeutas de tener en su consulta un gran espejo, una nevera y dos básculas de suelo. Por eso, este año el Ministerio de Salud emitió una comunicación diciendo que había eliminado la obligación de disponer de una nevera.
 Se valoran los proyectos ecológicos, humanitarios, educativos o deportivos. La novedad en esta quinta edición del concurso de Hospodářské noviny es la categoría llamada Empresa responsable del año 2010. El cometido de este concurso consiste en respaldar a las empresas responsables y justas. "De este modo queremos apoyar a las empresas que se ocupan del impacto de su actividad sobre el medio ambiente y que respaldan actividades socialmente responsables", dice Patrik Bartholdy, director regional del operador móvil de la empresa Vodafone, organizador y patrocinadora del concurso, como en el caso del concurso del Rebelde del año. Para esta nueva subcategoría especial de la edición de este año del concurso principal de Vodafone Empresa del año 2010 se presentaron empresas para las cuales el éxito comercial no es el único objetivo a largo plazo. La historia de cada una de ellas resulta inspiradora y nos permitiría escribir un artículo independiente. Aunque el tipo de actividades varía completamente entre una y otra, el denominador común es el apoyo y la consideración que ofrecen. En un caso, se trata por ejemplo de las personas discapacitadas, en otros de los problemas personales o de salud de los empleados. Entre los catorce finalistas de toda la República se situó, por ejemplo, la empresa praguense de software Et Netera, que respalda la formación de equipos deportivos informales entre sus trabajadores, que después participan en torneos de diversos deportes. Otro ejemplo de compañía responsable de la zona de Pardubice es la empresa Isolit-Bravo, que ya lleva siete años siendo el principal aportador de fondos para patrocinar a los niños discapacitados. En Poděbrad, hay una papelería que se preocupa especialmente de los problemas de salud de sus trabajadores, puesto que constituyen más del 70% de la plantilla; por eso recibió el título de Empresa responsable de la zona central de Chequia y en el concurso Vodafone Empresa del año acabó en tercer lugar en la región.
 En Olomouc ganó la empresa de contabilidad MiRyz Soft, que redujo el horario laboral, incluso por debajo de la media de 35 horas semanales, sin reducir los salarios. El título también se lo otorgaron porque compra prioritariamente a fabricantes checos, respalda las actividades comunitarias en la zona y respeta el medio ambiente. "Intentamos reciclar lo máximo posible para que nuestras actividades de producción y administración produzcan el menor impacto posible en el medio ambiente", explica la empresaria Miluše Ryznarová. La responsable empresa de TI Enlogit de la región de Ústí también piensa en la salud de sus empleados y, con cada portátil, les ofreció una silla y teclados ergonómicos; además, respalda el trabajo desde casa y en sus eventos empresariales utiliza los servicios de catering de una empresa protegida local. "Además, respaldamos la beca Persona en apuros, que ayuda en concreto a la comunidad romaní local", comenta el representante de la empresa Ondřej Suchý. También se sitúan en buen lugar con una mención la empresa de lavandería Praní a čištění de la región de Karlovy Vary, cuyos empleados reciben bonificaciones de un modo especial que repercuten en sus fondos de pensiones. "Nosotros damos beneficios en comida, transporte, mejora de las cualificaciones y ocio", dice Josef Strapáč, de la empresa de construcción de Bruntál Czasch, ganadora en la región de Moravia-Silesia. En la categoría de Empresa responsable del año se designó automáticamente a todos los finalistas regionales del concurso Vodafone Empresa del año que respondieron a las preguntas del formulario de inscripción y lo enviaron antes del 15 de agosto a los organizadores. Los organizadores eliminaron de la evaluación los formularios que no estaban completos o erróneos. "Si los representantes de las empresas concursantes no respondieron las preguntas, no podían participar en el concurso de Empresa responsable del año, pero no quedan descalificados del concurso "principal" Vodafone Empresa del año." "Las candidaturas individuales para este concurso no están permitidas, puesto que se trata de una subcategoría del concurso principal de Empresa del año", explica Karel Goldman de la asesoría Bison & Rose.
 La policía contra la corrupción realizó diversos arrestos en el edificio del Fondo Agrícola en los últimos días. Los detectives esposaron a un empresario local del sector de los medios y al empresario inmobiliario Luboš G. Según parece, éste intento manipular una subasta pública en curso para la restitución de los derechos de tal modo que el terreno subastado lo recibiese un interesado preciso. Debía pagarle por ello a Luboš G. medio millón de coronas. "Por el momento tan solo puedo decir que la policía busca a una persona por soborno durante una subasta pública y licitación pública", dijo a Právo la jefa del fiscal general de Pilsen Antonie Zelená, añadiendo que por el momento no puede divulgar más detalles sobre la investigación en curso. Tras veinticuatro horas, la policía soltó al empresario de 46 años. Sobre el modo en que pudo influir en la subasta pública, dada la poca información oficial, tan solo se puede especular. La portavoz del Fondo Agrícola Lubomíra Černá respondió a las preguntas de Právo diciendo que la policía llevó a cabo realmente el arresto en la sede de Pilsen y fue durante una subasta pública. "Se trata de un cliente, no de uno de nuestros trabajadores", precisó. Según Černá, la subasta pública se llama "Convocatoria para la presentación de propuestas de transferencia de terrenos de conformidad con la ley sobre la tierra" y se realiza cuando aparecen varias partes interesadas en relación con el terreno ofrecido. "Estas personas, durante la convocatoria, ofrecen un valor superior al de su restitución, que debe ser transferido antes de que se anuncie el valor del terreno.
" "En función de las ofertas, se determina el orden de los compradores y, después, el Fondo Agrícola transfiere el terreno a la persona que ofrezca la mayor oferta" explicó la portavoz del Fondo. Luboš G. tenía información sobre quién se iba a presentar a la convocatoria y, dado que a la vez es persona interesada porque adquirió diversos derechos de restitución, propuso a los interesados en el terreno que no participaría en la subasta. Por tal favor, fue cobrando una comisión. Esto explicaría que, en el momento del arresto, tuviese tanto dinero encima. Luboš G. tenía contactos especiales en el Fondo de Pilsen ya desde hace tiempo. Figuraba en la causa del antiguo jefe del PF Václav Sankot, que fue acusado por despachar la sustitución de terrenos para los cuales ya se había emitido una decisión de construcción. Por ejemplo, Luboš G. acaba de obtener del Fondo unos terrenos previstos para la construcción de infraestructuras públicas, en particular en el lugar donde se debería construir una gran carretera a la zona industrial de Borská pole. Después, las cambió de forma muy beneficiosa con el magistrado por una casa en el propio centro histórico de la ciudad con un valor muy superior. En este caso, el ayuntamiento tuvo que intervenir porque, en caso contrario, los terrenos bloqueados evitarían la construcción.
 Los hogares tendrán que pagar desde enero no solo por todos los tipos de energía, sino también por agua y electricidad, complementos por calefacción y, en algunos casos, alquileres mayores. Por consiguiente, las familias tendrán que sacar de la cartera, a partir de enero, varios centenares de coronas al mes más que ahora. El precio de la electricidad aumenta en un 4,6%, el gas alrededor de un 2%, en algunas ciudades deberán pagar hasta un 10% más por el suministro de agua y muchas aumentan también el precio de la calefacción central. La subida de la electricidad para las familias que viven en apartamentos debería ascender a unas 100 coronas más al año que ahora. Sin embargo, los principales proveedores de electricidad redujeron los precios, debido a que ha aumentando el apoyo a la producción de energía de fuentes renovables, en particular la fotovoltaica. Sin embargo, el gas se encarece moderadamente, especialmente en el momento en que más se usa la calefacción y, por tanto, mayor es el consumo. En este caso, también deben contar con un par de centenas de coronas más al año. Mientras que la electricidad y el gas se encarecen por todo el país, el cambio de precio de la calefacción central varía de un lugar a otro. La subida de precios la planifica principalmente el mayor municipio. Por ejemplo, los hogares de Pardubice o de Hradec Králové pagarán desde enero por la calefacción central unas 50 coronas más al mes, mientras que las familias de Liberec pagarán más de 1.000 coronas adicionales al año.
 Los residentes en Praga también deberán soportar un aumento del 9% del precio del agua y la calefacción, especialmente en caso de que la ciudad aumente el alquiler de las infraestructuras. Si el alquiler no varía, los praguenses pagarán un 6,8% adicional. Los precios en Praga, sin embargo, seguirán estando entre los más bajos de todo el país. En el norte de Bohemia, donde los precios actuales están entre los más altos, ambas tasas se encarecerán un 7,4%. Pueden aumentar considerablemente los precios del alquiler de 450.000 pisos alquilados en Praga, donde la regulación finalizará en enero. Por ejemplo, la empresa CPI Byty, que posee en Ústí nad Labem alrededor de 2.500 pisos, aumentará el alquiler desde enero en hasta un 100%. La empresa llevará a los tribunales a quienes no estén de acuerdo con el nuevo alquiler. Los alquileres regulados, que benefician a los residentes de alrededor de 300.000 pisos, podrían aumentar el año que viene hasta un 10%.
 Fernet, ron, vodka e incluso whiskeys buenos robados a sus padres. Esas son las bebidas que provocan que acaben en cuidados médicos jóvenes bebedores con una edad inferior a quince años. Los niños que acaban tumbados en el hospital continuamente para superar la resaca ya no son una excepción. Esto se deriva de la experiencia de los médicos que se encuentran con tales casos en las admisiones de pediatría del hospital. "Beber cerveza o vino ya no está de moda, porque tardan mucho en emborracharles." "Ahora la moda son las bebidas alcohólicas fuertes", indica a Právo el jefe de pediatría del Hospital Hořovice en el centro de Bohemia, Luděk Pelikán. "Cuando logran cogerle una botella a su padre de la alacena, puede ser whisky, pero normalmente se trata de Fernet y vodka." "El vodka tiene la ventaja de que se aligera con zumo y de que no huele tanto", explica. Lo confirma también la portavoz del Hospital universitario Motol, Eva Jurinová. "Normalmente, suele tratarse de Fernet o ron." "Esas son las bebidas alcohólicas modernas, en particular entre los escolares." "En algunos casos, usan aguardiente que cogieron en casa", añade Jurinová. Según el jefe Pelikán, son bebedores de trece y catorce años los que suelen aparecen en los hospitales. Antes de Hořovice, donde trabaja desde este año, trabajó durante un decenio en la pediatría en Motol, a donde las ambulancias llevaban a los jóvenes desde las zonas cercanas. "Una chica tuvo que ingresar quizá cuatro veces." "Empezó a los doce años, cuando la trajeron con 3,5 de alcohol en sangre, además de una mezcla con éxtasis", indica el médico del departamento sobre este caso. "Se encontraba en la feria de Holešovice en alguna fiesta de baile." "Lo interesante es que a su madre ni le sorprendió que su hija desapareciese 48 horas", se sorprende el jefe.
 Es precisamente la falta de interés de los padres o incluso su clara tolerancia hacia la bebida por parte de sus hijos la que se considera la principal causa del aumento del consumo de alcohol entre los jóvenes. Los expertos señalan que, en el caso de los niños, no se puede hablar propiamente de dependencia. "Se entiende por alcohólico a una persona que tiene una dependencia crónica del alcohol desde hace varios años, con todos los fenómenos asociados a la misma, lo cual no se produce en niños." "En aquéllos que beben alcohol repetidamente, más bien se debe de un entorno social o familiar sistemáticamente fallido", explica el jefe Pelikán. Según la portavoz Jurinová, este año en la clínica pediátrica de Motol se hospitalizaron hasta mediados de noviembre cuarenta niños ebrios. Sin embargo, las estadísticas únicamente muestran los que acuden con una intoxicación grave y deben permanecer en el hospital. Los jóvenes bebedores que, tras el reconocimiento médico ambulante, se van a casa con los padres o con la policía, no cuentan. Además de los casos en que los niños simplemente se reúnen tras la escuela y se beben aguardiente, para Pelikán existen tres altibajos estacionales que cabe mencionar: el día de brujas, Fin de Año y el final del curso escolar. "En tal circunstancia, beben por las malas notas o, al contrario, celebran el inicio de las vacaciones." "En el día de las brujas he llegado a ver en admisiones hasta siete niños ebrios a la vez", añade Pelikán. Los bebedores que pasan la noche en desintoxicación bajo la supervisión de los médicos, paradójicamente, tienen la ventaja de que al día siguiente no sufren una terrible resaca en casa. El dolor de cabeza matinal, provocado por la deshidratación y la falta de glucosa, se evita con la inyección de un suero con glucosa y con los nutrientes que le faltan al organismo. "Éstos lo llevan mucho mejor, porque tras la agitada noche, se levantan bien y no les duele nada." "Sólo se muestran confusos respecto a dónde están", señala Pelikán, añadiendo que, a menudo, los pacientes pierden el buen humor al menos cuando ven los gastos que han generado. El traslado en ambulancia y la hospitalización en una habitación para pacientes graves llega a costar una decena de miles de coronas. "A menudo he utilizado el coste como un medio de educarles, cuando en la visita las digo directamente a los niños cuánto ha costado su embriaguez y que tendrían que pasar todo el verano en un trabajo para jóvenes para que ganaras lo suficiente para pagarse esa noche", añade Pelikán. El seguro médico, en su opinión quizá como medida regresiva, que suele devolverle a las personas los gastos del tratamiento, no lo hace en el caso de niños que beben.
 Dos aviones L-159 de un total de cinco, por los que el Ministerio de Defensa checo sustituyó el avión Casa C-295M, partieron el martes para Sevilla, donde se encuentra el fabricante de las aeronaves Casa - EADS. Es la primera vez que un dispositivo de este tipo se encuentra en manos de alguien que no sea el ejército checo. Por el momento, únicamente estuvieron en el extranjero para realizar vuelos de prácticas o de demostración. Se trata de la versión biplaza L-159T1, que hasta el momento usaba el ejército checo y que aún estaba en estado de volar. Los tres aviones restantes son los monoplaza L-159. Éstos todavía se conservan en Aer Vodochody y el intermediario de la venta, la empresa Omnipol, ya se hizo cargo de ellos la semana pasada. Jan Peješk, del departamento de prensa de defensa, indica que todavía no se sabe cuándo se retirarán los aviones físicamente de Vodochody. "Los aviones monoplaza L-159, en cambio, estaban separados de los aviones reparados hace tiempo, sin inversiones ni aportaciones adicionales por parte del Ministerio." "Los biplaza L-159T1 se intercambiaron en su estado actual", dijo a Právo Pejšek. Añadió que el ejército no se queda sin aviones biplaza, puesto que en mayo de 2009 el ejército firmó con Aer Vodochody un contrato por una cuantía de 200 millones de coronas para la construcción de cuatro dispositivos L-159 innecesarios para biplazas. Uno de los aviones nuevos ya lo recibió el ejército en julio, el otro se entregará a finales de año. Según Pejšek, EADS se comprometió a que los aviones se añadan al equipamiento de algunos países aliados.
 "En el contrato se indica claramente que la empresa EADS es la que retira los aviones L-159 y que servirán para las prácticas de pilotos de países de la OTAN." "Por tanto, depende del comprador decidir cómo va a utilizarlos en este marco", señala Pejšek. El periódico Hospodářské noviny publicó antes de tiempo que, por ejemplo, el ejército español no está interesado en los L-159. El intercambio de cinco L-159 por un avión Casa y la compra de otras tres aeronaves por 3.500 millones de coronas fueron aprobados el año pasado por el gobierno de Mirek Topolánek. El Ministerio de Defensa no convocó una licitación para la compra y negoció directamente con EADS. La dirección actual de defensa afirma que el intercambio promueve la exportación futura de L-159 al extranjero. El ejército checo adquirió a Aer 72 aeronaves y tan solo utiliza 24, por lo que quiere vender el resto. La compra de aviones Casa posiblemente llegue a tener consecuencias judiciales. La Comisión Europea ya denunció al Ministerio de Defensa checo ante el Tribunal de Justicia Europeo porque debería escoger los aviones realizando una licitación europea y no poniéndose en contacto con un único fabricante. El ejército ya recibió tres aviones Casa y el último debería llegar al aeropuerto praguense de Kbely en catorce días.
 Los hombres que tienen el índice más largo que el anular están sujetos a un menor riesgo de sufrir cáncer de próstata. Ésta es la sorprendente conclusión de un estudió publicado el miércoles en una revista británica sobre cáncer. Podría dependen del nivel de testosterona, la hormona masculina. "Nuestros resultados indican que la longitud relativa del dedo puede constituir una prueba simple del riesgo de sufrir cáncer de próstata, en particular para los hombres con edades de hasta 60 años", indicó la coautora del estudio Ros Eeles, profesora del Instituto para la investigación sobre el cáncer en la Universidad de Warwick. Por consiguiente, el dedo podría ayudar a determinar qué hombres deberían someterse a una prueba de cáncer de próstata, en particular si esta característica va asociada a un riesgo genético u otros factores perjudiciales, como problemas de salud familiares, según indica Eeles. Durante el período 1994-2009, realizó el seguimiento con un homólogo británico de más de 1.500 pacientes con cáncer de próstata y, simultáneamente, de 3.000 hombres sanos.
 Más de la mitad de los participantes en el estudio tenía el dedo índica de la mano derecha más corto que el anular. Presentaban las mismas probabilidades de sufrir cáncer de próstata que el 19% de aquellos cuyos dedos eran de la misma longitud. En el caso de los hombres con un índice más largo que el dedo anular, este riesgo se reducía en un 33%; para los hombres con edades inferiores a 60% la reducción alcanzó el 87%. La relación entre la longitud de los dos dedos en cuestión, determinada en el período prenatal, refleja diferentes niveles de hormonas a los que está expuesto el feto en la matriz. Un nivel de testosterona inferior se corresponde con un índice más largo. Estudios anteriores indicaron que la testosterona influye en el desarrollo del cáncer de próstata. El gran genetista checo y antiguo presidente de la Academia de Ciencias, el profesor Václav Pačes, dijo a ČTK que conoce el estudio, pero que no le parece que la relación entre la longitud de los dedos y el cáncer se pueda "demostrar completamente".
 El hijo del renombrado artista de fantasía norteamericano, Frank Frazetta, ha sido acusado de tratar de robar pinturas valoradas en 20 millones de dólares estadounidenses (12 millones de libras) del museo de su padre. La policía de Pensilvania afirma que Alfonso Frank Frazetta fue atrapado mientras cargaba 90 cuadros en su vehículo y su remolque. Afirman que Frazetta y otro hombre usaron una excavadora para irrumpir en el museo, en la región de las Montañas Pocono. Frazetta padre, de 81 años, es famoso por su representación de personajes tales como Conan el Bárbaro y Tarzán.
 La agencia de noticias Associated Press informó de que el artista estaba en Florida en el momento del incidente. AP reportó que un funcionario de la policía no identificado afirmó que una disputa familiar pudo haber motivado al joven Frazetta. La agencia informó que Frazatta hijo, de 52 años, declaró ante la policía que su padre le había ordenado "entrar en el museo por cualquier medio para trasladar todos los cuadros a un depósito". La agencia dijo que Frazetta padre negó haber concedido tal permiso.
 Chequia, al igual que la mayoría de Europa, amaneció el jueves cubierta de nieve. Las carreteras y aceras están cubiertas principalmente por nieve compacta y las máquinas quitanieve circularon toda la noche por numerosas zonas. Por la mañana estaba cerrada la carretera D5 entre los kilómetros 89 y 93 en dirección a Rozvadov debido a varios accidentes de vehículos industriales y turismos, al igual que la D1 en Brno en dirección a Praga. Las noticias las transmitió el operador del Ústředního automotoklubu (ÚAMK). En el kilómetro 91 se averió un camión, en el 93 chocaron dos vehículos industriales que provocaron heridos. También varios turismos acabaron en la cuneta. Existen asimismo problemas en la autovía D1 en el kilómetro 185 en dirección a Praga. Allí chocaron dos camiones. Los conductores deben circular lentamente tras Brno en el kilómetro 190 o atravesar Brno e incorporarse en el kilómetro 182 en Kývalce. Allí se han formado atascos de varios kilómetros. También se ha producido un accidente en la carretera D11, justo junto a Praga. Praga está cubierta por una capa de nieve de varios centímetros y los termómetros indican -7 ºC. Se están formando atascos por ejemplo en Prosek, aunque también está congestionada Štěrboholská. El medio de transporte más seguro es el metro. Los tranvías circulan con retraso, por ejemplo en la línea entre Karlovo náměstí y Náměstí Míru. A las ocho de la mañana, se producirá otro estado de crisis en Praga.
 Los problemas afectan asimismo a los ferrocarriles y al aeropuerto. A causa de la nieve, la empresa de ferrocarriles checa debió anular siete conexiones por tres rápido. Los problemas afectan, por ejemplo, a la línea entre Praga y Kralupy o Praga y Beroun. Los viajeros deberían comprobar cuál es la situación actual. El aeropuerto Ruzyně se cerró desde las once de la noche del miércoles hasta las cinco de la mañana. Actualmente, ya se puede circular por la mayoría de las carreteras del sur de Moravia, pero con extrema precaución. En Vyškovska están cerradas a la circulación tres carreteras secundarias, en Brněnska se están formando lenguas de nieve y en Blanenska se necesitan cadenas para acceder a determinadas vías de acceso a los puntos más elevados. Uno de los lugares más afectados fue Vyškovsko. Hasta el momento están cerradas las conexiones: Rousínov - Slavkov, Bohdalice - Kučerov y también Šaratice - Milešovice. Para despejarlas se requerirán fresadoras. Por el momento no se puede decir cuándo se abrirán a la circulación. En Hodonínska, se requiere cautela en la zona de los Bílé Karpaty (Cárpatos blancos). Las carreteras de la región que, dado que se trata de una zona natural protegida, deben simplemente dejarse en estado inerte, se acumulan hasta cinco centímetros de nieve, según indica ČTK. En Chequia cayeron entre dos y diez centímetros de nieve, más en el norte de Bohemia, donde la capa de nieve alcanza los 18 centímetros. En la región de Moravia-Silesia, cayeron alrededor de 15 centímetros de nieve. Las nevadas remiten gradualmente en Chequia.
 El ejército americano está empleando en Afganistán una nueva arma "inteligente", conocida por el momento únicamente por el nombre codificado XM-25. Los generales esperan que el nuevo rifle influya en el conflicto local con los talibanes y que "cambie el progreso del juego" hacía su victoria. Las nuevas armas son como una pistola pequeña y con una puntería extremadamente precisa. Sus balas se disparan con un láser con una precisión de varios metros. La munición especial de calibre de 25 mm creada para este rifle y la elevada carga de explosivos que contiene provoca que en realidad funcione como una pequeña granada. Los proyectiles se pueden programar para que exploten no sólo cuando golpeen al objetivo, sino en cualquier punto que se encuentre en su trayectoria balística.
 Se pueden utilizar contra los enemigos que se escondan tras un obstáculo, una pared o una trinchera. Sin duda, no se puede utilizar una protección normal y, cuando lanza su lluvia asesina de astillas metálicas, puede resultar esencial en la batalla. Según Richard Audette, que habló sobre el desarrollo de la XM-25, el nuevo fusil es la primera arma para infantería que utiliza una tecnología "inteligente". "Los soldados la manipulan de tal modo que encuentran el objetivo, apuntan al mismo su rayo láser, que determina la distancia, después obtiene un punto de mira preciso y, en función del mismo, corrige la línea de proyección y aprieta el gatillo." "Digamos que se han medido 543 metros." "Cuando se pulsa el gatillo, el arma se carga y lanza el proyectil a una distancia de 543 metros, más menos uno, dos o tres metros", señala Audette.
 El consorcio Fujitsu traslada su sucursal en Bad Homburg a Frankfurt. En julio del siguiente año, 400 empleados cambiarán su lugar de trabajo de su anterior edificio de oficinas en la Marienbader Platz en Bad Homburg al Astro Park. El consorcio japonés Fujitsu traslada su sucursal en Bad Homburg a Frankfurt. Como comunicó el gigante del sector especializado en ordenadores y su mantenimiento el miércoles, 400 hombres y mujeres se trasladarán en julio del siguiente año de su anterior edificio de oficinas en Marienbader Platz en Bad Homburg al Astro Park, un gran complejo de oficinas en la calle Lyoner Straße en el barrio de Niederrad, en Frankfurt. Una portavoz de Fujitsu explicó que a medio plazo otros 100 empleados más del consorcio, que anteriormente se encontraban diseminados por la región, se alojarán allí. La oferta es altamente atractiva, además la oficina colectiva en Astro Park favorecerá la manera de trabajar de los empleados. Además, Fujitsu será el único inquilino en Bad Homburg. El director Bernd Wagner afirmó, "en Franfkurt-Niederrad hemos encontrado un emplazamiento central con una excelente infraestructura". La brillante conexión con el aeropuerto es muy importante en la actualidad para una empresa global como Fujitsu. La nueva mudanza de una empresa importante en la región provocó ayer alegría entre los que estaban a favor y decepción entre los que estaban en contra. El jefe de sección de economía de Frankfurt, Markus Frank (CDU) afirmó que con eso se ha ganado un "Global Player". Esto es un "magnífico reconocimiento al emplazamiento". Fujitsu se asienta en la ciudad, el asentamiento es un gran impulso para Niederrad. El alcalde de Bod Hombruger, Michael Korwisi (Los verdes) se lamenta de la decisión de Fujitsu. La dirección informó antes a la ciudad sobre su intención. "Naturalmente hemos ofrecido a la empresa nuestra ayuda", declaró Korwisi.
 Sin embargo, los buenos contactos del fabricante de ordenadores con el dueño de la propiedad en Marienbader Platz no han podido cambiar en las dificultades. Al fin y al cabo, los motivos económicos producieron la caída. De tal manera, ahora hay un gran lugar vacío que cubrir en el puesto famoso. "Espero que el propietario y el arrendador del edificio se muestren cooperativos." El inmueble anteriormente utilizado por Fujitsu en la Rathausplatz y la vecina "Kleine Vertikale" formaban parte con los sobrantes edificios de Marienbader Platz desde hace diez años de un controvertido proyecto de construcción de la ciudad balneario. Como proyecto conjunto de la ciudad y de una empresa privada de proyectos entre la estación y el ayuntamiento se forma una nueva entrada a la ciudad, que se encarga de la crítica en cuanto a la edificación masiva que anteriormente utilizaba los huecos como plazas de aparcamiento y en cuanto al nivel de los edificios. En 2001 se han instalado la consejería de inversión y empresas de tasación, el fabricante de Software para sistemas de reservas, Start Amadeus, así como entonces unió Siemens con la casa fabricante de ordenadores Fujitsu. En 2006, el edificio empleado por Fujitsu fue adquirido por el grupo inmobiliario de Frankfurt, Deutsche Immobilien-Chancen-Gruppe junto con Morgan Stanley Real Estate y un año más tarde revendido a la española Falcon Real Estate Investments SA en Madrid. El consorcio Fujitsu, oriundo de Tokio, se reconoce como el tercer mayor proveedor mundial de TI. Dispone de empresas, por ejemplo de ordenadores y servidores, y presta también los servicios precisos. La sucursal en Rhein-Main-Gebiet es una de las mayores en Alemania, de todas maneras Fujitsu cuenta con más negocios en Munich. La filial Fujitsu Technology Solutions se instala desde Bad Homburg en Frankfurt-Niederrad, las siguientes filiales en este lugar serán Fujitsu Services y una empresa con el nombre de TDS. Por eso se han alquilado 7.000 metros cuadrados en el edificio de oficinas de Astro Park. El complejo antiguo de los años veinte, su nombre alude a su plano con forma de estrella, alberga entre otros a la asociación central de electrotécnica y a la industria electrónica.
 La angustia se apodera cada vez más de Wikileaks. El proveedor de servicios de internet Amazon ha eliminado la plataforma de revelaciones de su servidor. Posiblemente detrás se encuentre presión política tras la publicación de cientos de miles de documentos diplomáticos secretos. Assange, el fundador de Wikileaks, al parecer está detenido en Inglaterra. La plataforma de revelaciones de Wikileaks es siempre el blanco de las críticas, siempre más fuertes en los Estados Unidos. Los activistas de internet perdieron el acceso a su anterior servidor americano y actualmente buscan una patria de internet en Europa. El conocido senador americano, Joe Lieberman, llama a otros países y empresas al boicot de Wikileaks. Y el fundador de Wikileaks, Julian Assange, que se encuentra en la lista de personas buscadas de Interpol, debe permanecer detenido en Gran Bretaña, según un artículo. "Wikileaks expulsada del servidor de Amazon." "Hablar libremente en el país de la libertad", comunicaban los activistas de las revelaciones mediante el servicio de mensajería Twitter el miércoles (hora local). Poco antes, la empresa de internet, Amazon, había eliminado los documentos de Wikileaks de su servidor. Los activistas de internet habían recurrido en la publicación de documentos diplomáticos secretos a la web de servicios Amazon para poder hacer frente a las altas cifras de acceso a los documentos. Mediante Twitter, Wikileaks explicó lo siguiente: "Perfecto, destinaremos nuestros dólares a contratar a gente en Europa." Si Amazon tiene problemas con la libertad de expresión, "deberían dejar de vender libros". Amazon detuvo el uso de su servidor mediante Wikileaks, después de que un empleado del senador Joe Lieberman hubiera solicitado investigaciones, informó la cadena CNN según una llamada a la oficina de Lieberman. La presidencia del consejo del senado para la seguridad del país había amenazado a Amazon con boicot, informó el británico "Guardian". "Había deseado que Amazon tomara estas medidas antes, antes de las anteriores publicaciones de información clasificada mediante Wikileaks", declaró el senador. Lieberman también solicitaba que la plataforma también prohibiera en otros países el uso del servidor. "El proceso ilegal, monstruoso y desconsiderado de Wikileaks pone en juego nuestra seguridad nacional y amenaza la vida en el mundo", se afirmó en un comunicado del senador independiente. "Ninguna empresa responsable, ya sea americana o extranjera, debe ayudar a Wikileaks con su servicio a extender material robado.
 El fundador de Wikileaks, Assange, que es buscado en Suecia por sospecha de violación, se encuentra en la lista de personas buscadas de Interpol. Según un artículo del periódico londinense "The Independent", el australiano de 39 años se encuentra detenido en Gran Bretaña, Scotland Yard conoce el lugar exacto. El activista de internet ha calificado constantemente la investigación en Suecia como una trama de su enemigo. La portavoz de Wikileaks, Kristinn Hrafnsson, afirmó en Londres que han existido amenazas. "Hubo incluso llamadas sobre un asesinato de Julian Assange." Por eso se teme por la seguridad de Assange, afirmó Hrafnsson. Por lo tanto, sigue sin revelarse la localización del fundador de Wikileaks. Hrafnsson reaccionó evidentemente ante las declaraciones de Norteamérica. En América, el anterior gobernador republicano de Arkansas, Mike Huckabee, afirmó que el responsable de las revelaciones de Wikileaks debe ser juzgado por traición y debe ser ejecutado. En Canadá, afirmó un consejero del jefe de gobierno Stephen Harper, claramente con ironía, en la televisión, Assange debería "ser asesinado" y Obama podría "usar un drone". Entre la Casa Blanca y Assange crece una gran disputa. Robert Gibbs, el portavoz del presidente americano Barack Obama, calificó de "ridículo y absurdo" que Assange haya pedido la dimisión de la secretaria de estado, en caso de que ella sea responsable de ordenar recientemente a diplomáticos que se involucrasen en tareas de espionaje. "No estoy del todo seguro por qué nos debe importar la opinión de un tipo con una página web", declaró Gibbs. "Nuestra política exterior y los intereses de este país son mucho más fuertes que su página web." El gobierno americano tiene que demostrar la eficacia de la protección de sus bases de datos de manera general. Russell Travers, director adjunto de distribución del Centro Nacional contra el terrorismo, fue nombrado encargado excepcional, anunció la Casa Blanca. Por lo que Travers es responsable de desarrollar "las importantes reformas estructurales", que sean necesarias a la luz de la filtración de Wikileaks. La Casa Blanca también quiere inspeccionar los caminos, así como cambiar la información total sobre el gobierno y protegerla. Además, el gobierno americano anunció que para encargarse de la seguridad de los disidentes y activistas, deben poner en peligro la publicación de Wikileaks. "Hemos hecho todo lo posible para ponernos en contacto con ellos", afirmó el portavoz del Departamento de Estado, Philip Crowley. "Estamos preparados para ayudar a protegerlos si fuera necesario."
 En la "Gelato University" en Bolonia se preparan heladeros en las mejores épocas del año. El curso básico de tres días para futuros heladeros tiene la máxima afluencia y visitantes de todo el mundo. ¿En realidad de dónde viene todo el helado? Del gelatiere y del gelataio. El gelatiere elabora la crema según todas las reglas del arte italiano de la elaboración de helados. El gelataio saca con una espátula la crema del helado del mostrador, lo extiende sobre el barquillo y lo vende. Para saber esto, no hace falta ir a Anzola dell'Emilia en la provincia de Bolonia. Pero quien quiera saber más sobre helados, no debería visitar la "Gelato University" de la empresa italiana Carpigiani. El fabricante ha equipado a la universidad del helado con la congeladora en el año 2003, para que la crema del helado de sus máquinas cumpla los altos ideales italianos en todas partes. El curso básico de tres días para futuros heladeros tiene la máxima afluencia y visitantes de todo el mundo. También hay más cursos especiales de más días sobre el helado de chocolate y prácticas en la heladería de la propia casa. En estos tiempos de crisis, algunos sueñan con una nueva carrera profesional, otros arriesgan en el suave helado sus vagos deseos. Esta vez son 40 participantes de 19 países de todos los continentes, desde Brasil hasta Arabia Saudí pasando por Hungría. A Jacky, profesora de este arte de California, le encanta el lento movimiento de la comida y en el futuro quiere ofrecer un producto europeo de calidad en la tierra del helado industrial. Anke, de Berlín, es asesora de empresas y quiere crear algo propio en algunos años dentro de un trabajo enervante. Dos jóvenes egipcios sueñan con abrir una heladería en el Cairo. Un hombre de Malta y otro de Brasil quieren mejorar la calidad de los helados de sus bares, y un ama de casa canadiense, Julia, viene porque a sus hijos les encantan los helados italianos. El maestro heladero Luciano Ferrari explica a los participantes posteriormente las cualidades ideales del helado perfecto. No es decisivo solo su buen gusto, sino también su suavidad sedosa y su buena consistencia. Luciano no olvida su formación ni la cubierta de nata de la casa superior nacional y principalmente del sur del país: "El helado italiano es simplemente el mejor, y por eso cada bola tiene algo romántico." El primer paso a la elaboración parece facilísimo. Luciano echa los ingredientes básicos: leche, nata, leche en polvo, azúcar y estabilizadores en una gran batidora, que calienta todo con un programa electrónico hasta 85 grados y al momento lo enfría hasta cuatro grados. Luego abre el grifo de la máquina y sale una crema básica blanca pasteurizada, la base para todos los tipos de helados de leche. De repente, el profesor pregunta: ¿La crema de helado puede elaborarse solo con elementos naturales o sin estabalizador? ¿Cómo se puede dar rienda suelta a algunas ganas de experimentar? Luciano aconseja que se despisten de las tendencias de la época. El que habla de helado "no solo de ingredientes naturales", a lo mejor ha utilizado estabilizadores, principalmente un producto natural, probablemente goma guar, de frijol guar. Por supuesto que se puede elaborar helado sin estabilizador, solamente hay que comprarlo un día, colocarlo en una bolsa y el cliente morderá un sonoro helado de granito.
 Se permiten ciertas variaciones en la masa básica. Se emplean aromas. En cuanto al gusto del helado, el maestro Luciano distingue entre los ingredientes los que se compran en la sección de fruta o en la de dulces del supermercado. Ademas, hay polvos y pastas. "Todos los proveedores intentarán colar ingredientes aromatizados en su mercancía." "Sin embargo deben experimentar alguna vez." Ya sea con sorbetes de fruta con azúcar y frutas frescas. O incluso con la crema de helado de la masa básica blanca, que con huevos se volverá una crema amarilla y con cacao en polvo como base para todos los posibles placeres del chocolate. Ahora los participantes del curso pueden usar las heladoras. Luciano les deja elaborar cada vez cuatro tipos distintos de helado de vainilla, chocolate, moca y avellana, con o sin huevos en la masa básica, con más o menos aroma de vainilla u otros ingredientes naturales. Realizan el mismo experimento también con tipos de helado de fruta. Que sepa mejor no depende necesariamente de que tenga más aroma de tofe o más puré de frutas. No es necesario que el helado de avellanas sepa a frutos secos, si contiene más avellanas. El grupo de trabajo elabora el adorado helado de kiwi, que utiliza más frutas, menos agua y algo menos de estabilizador. Primero una mezcla equilibrada resalta el sabor del helado, afirma Luciano. La elaboración de helados es un problema de artimética: Se emplea el puré de melocotón con mucho azúcar, hay que rebajar la proporción de azúcar de la receta básica. Para el helado de limón hace falta una porción extra de azúcar. Luciano saca un utensilio con el que fija la cantidad de azúcar de los tipos de frutas (medición del vinicultor para Oechsle en el mosto de uva). Afortunadamente las tablas facilitan la cuenta. Elaborar helado no requiere más que la aplicación física, como antes. No solo ayuda el utensilio para la elaboración automática de la masa básica. También hay un utensilio, en el que se bate simultáneamente la mezcla de helado preparada y se enfría a temperatura bajo cero. A pesar de todo, toda la automatización se queda fuera en cuanto a la pequeña pasta. El brasileño Gustavo se mancha a sí mismo y a sus compañeros de arriba a abajo con puré de frutas, como si fuera una miniprimer gigante sin control. "En todos los cursos", afirma el maestro Luciano, "es solo una cuestión de tiempo que pase algo así."
 La autoridad europea de seguridad de los alimentos Efsa se ha infiltrado en la industria que experimenta con plantas transgénicas. Actualmente este asunto lo formula el grupo de expertos Testbiotech, que se considera un instituto para la evaluación independiente del impacto de la biotecnología. "Parece una teoría de conspiración pero no lo hemos documentado bien", afirmó Christoph Then, director de Testbiotech, el miércoles en Munich. Harry Kuiper, el director del grupo de expertos de Efsa sobre plantas genéticamente modificadas, y otro experto de Efsa también están contratados desde hace años en la asociación Ilsi. Los consorcios como Monsanto, Nestle o Bayer lo costean. Kuiper ha colaborado de manera significativa en las normas de comprobación de Efsa de plantas genéticamente modificadas, lo que le sitúa en un claro conflicto de intereses, critica Then. Las disposiciones de Efsa están en párrafos con los mismos términos con la documentación de la situación de Ilsi e imitan la escritura de la empresa, que en realidad está controlada por sus autoridades italianas en Parma. Es la segunda vez que Testbiotech critica una colisión de intereses. Así, hace poco, una gerente de alto rango de Efsa fue sin el apoyo ni el tiempo de transición a la suiza Agrarkonzern Syngenta, y ha cambiado con eso su bando. Hace poco, también Mitteldeutsche Rundfunk (MDR) reveló conexiones personales entre las autoridades de la inspección de la UE y la industria, que realizaron la Oficinal General del Medio Ambiente así como un clarividente parlamentario de la UE. No obstante, Efsa no puede reconocer ningún conflicto de intereses. Se recurre a todos los datos formales, también a algunos de la industria, siempre que sean de una alta y técnica calidad, se ordenan en un informe. No se exige a los expertos que trabajan en Efsa que no tengan ningún contacto con la industria. Pero deben exponer estos contactos.
 Kuiper admite su trabajo para el International Life Sciences Institute (Ilsi) en EE.UU. Se denomina a sí mismo como un foro neutral para los expertos y la ciencia, la industria y la política, entre otros para la evaluación del riesgo para la biotecnología sin el encargo de Lobby. En este tema, expertos independientes, como Then, critican que actualmente se permitan plantas transgénicas sin investigar la comida para los animales y que no se compruebe la influencia de las plantas genéticamente modificadas en el medio ambiente. "Queremos saber qué, por ejemplo, hace el maíz genéticamente modificado en la agricultura", afirma Then. La práctica actual consiste en verificar unicamente proteinas aisladas, pero no la planta transgénica entera, lo cual no ofrece resultados fiables. "Si no se buscan los riesgos, ¿cómo se van a encontrar?", pregunta, acusador, Then. Angelina Hilbeck opina de la misma manera. La científica investiga desde 1994 el campo de la ingeniería genética y actualmente trabaja en el Instituto Técnico de Zurich. En este ámbito, la industria intenta cada vez más, en EE.UU. y en Europa, influenciar o desacreditar a los científicos críticos. Por eso, hay pocos científicos que no estén influenciados por consorcios. Para las empresas, los estudios críticos no se publican por regla general. "La industria controla la investigación de la seguridad", mantiene Hilbeck.
 Uli Gsell ha conseguido algunas, en total unos 400 kilos. El lunes estaba ante la estación de Stuttgart, con la Tuba a las espaldas. Hubo manifestaciones Nevaba. La historia es conocida: En septiembre llegaron las excavadoras y comenzaron a derribar un gran trozo del ala norte. La tierra de Stuttgart nunca volvió a ser la misma: Miles y miles se manifestaron contra el s21, la suspensión de millones en la estación. Como estaba precintado, la mayor parte del ala se hizó escombros. Rota en 6.000, 7.000 pedazos. Crailsheimer Muschelkalk, una piedra blanda rugosa, levantada entre 1914 y 1920. Gsell es escultor en Ostfildern, tiene 43 años. Se ha asegurado un par de trozos. "Estas piedras son reliquias." "No deben desaparecer." Se entusiasma: "Una piedra barata y pobre, simple y natural." Como dijo una vez, ha olido el humo de los cigarrillos. Todavía no sabe qué hará con los trozos. Las piedras tienen tiempo. Uli Gsell también. El rastro de las piedras de Stuttgart lleva a un bosque en Tubingen en un anterior depósito de municiones de la Armada francesa, donde Manuel Rongen erigió su piedra Stein-Reich. El hombre de 44 años trata con piedras antiguas. Ha comprado todo lo que resulte de la demolición en Stuttgart. "Habría deshonra, molerían la gravilla o la enviarían al basurero", afirma en su oficina, una casita de madera que una vez fue una caseta de guardia. Le insultaron y amenazaron, explica, cuando, en septiembre, apareció en los periódicos, que había comprado los restos del ala norte a la empresa de derribos. El habló con los enemigos del 21S durante varios días. Y les explicó que no podía hacer absolutamente nada por el derribo. Y cuando sucedió, entonces fue lo más razonable, cuando las piedras siguieron usándose. Unos 200 enemigos del S21 tomaron el mazizo de 80 kilos cortado, con un precio por trozo de 6,50 a 14 euros. Algunos lo tomaron como recuerdo pero también con la esperanza de poder devolverlo en una reconstrucción. Rongen había comprado 500 toneladas, una carga de 25 camiones. Aproximadamente la mitad está aún en el bosque, el resto hace tiempo que se vendió.
 Dueño de jardines, jardinero paisajista, encargado de proyectos. Llegaron de todas partes y se llevaron lo que podían llevarse en el maletero y encima. La piedra de Stuttgart del impulso hace tiempo que se ha convertido en "el muro" o en la delimitación de Kräuterbeeten. "En realidad esta piedra no es nada especial", afirma Rongen. "Si no fuera por el componente político." Asciende a su todoterreno, hace un tour por su gran reino de 20 hectáreas. Estudió derecho, interrumpió sus estudios, y más tarde biología, le interesan los ordenadores y finalmente trabaja con piedras. Y es amante de las piedras. Aloja a 4.000 toneladas de piedra. Transporta sus tesoros por toda Alemania. Dice ser el mayor tratante de piedras antiguas del país. Frena. En la nieve hay artísticas piedras de arenisca picadas. "Pertencieron al puente de Dresden Marienbrücke", explica. Caliza alba, amarilla, cálida, se entusiasma. "Mi querida piedra." El camino cruza el bosque. Señala un montón: Arenisca roja, un trozo anterior de la estación de Karlsruhe. Y sigue. "Bonito travertino." Antiguamente los mazizos pertenecían a la tribuna del Neckarstadion de Stuttgart. Por todas partes en la nieve, piedras e historias, travertino amarillo de la jefatura de policía de Stuttgart, granito rojo de la iglesia Sankt Blasien, toba del hospital de Heilbronner. Qué trabajo, qué esfuerzo, qué sudor. Cuando Rongen piensa en como esculpió antes las piedras y las movió con un simple aparejo y una carreta, se siente muy devoto. "Sería un escándalo si algo se destruyera." No se ha hecho rico, en absoluto inmensamente rico. Pero hoy 14 personas dieron que hacer al tratante de piedras, además canteros, un escultor, un herrero, un vidriero y un jardinero se han instalado arriba en el bosque. "Trabajamos duro, pero es satisfactorio", afirma el hombre que se encarga de aprovechar los restos. Dentro de poco tiene que ir a Colonia. Allí también hay piedras que rescatar.
 Reina una activa afluencia en el buffet. 16 estudiantes se agolpan alrededor de los panecillos, la sopa de tomate y los dulces. La Universidad Técnica de Braunschweig y el fabricante de coches Vokswagen han invitado a un taller a los estudiantes de ingeniería mecánica y diseño. En una especie de concurso de ideas, tienen que hablar sobre el coche del futuro con los trabajadores de VW y además aprender todo sobre Volkswagen. Rivalizando y de la misma manera, muchas empresas, como VW, se reúnen en una lucha cuerpo a cuerpo alrededor de las mentes más privilegiadas en colaboraciones con las universidades. Su mission: Contratar cuanto antes a los alumnos con más talento de las universidades, antes de que entren en el mercado de trabajo y sean contratados por otros. Y como las universidades no facilitan publicaciones sobre las habilidades de sus estudiantes, se intenta atisbar a los talentos excepcionales en proyectos prácticos y captarlos. El segundo día de proyecto en la Universidad Técnica de Braunscheig, el consorcio se gana a los talentos. Una señorita del departamento de personal reparte bolígrafos, gomitas y carpetas con el logo de VW. Explica a los ilusionados jóvenes talentos los programas de prácticas y los trabajos para estudiantes y les muestra sus caminos en el consorcio. Nico Selle de la Universidad Técnica de Braunschweig lleva el proyecto con VW. Ve ventajas para ambas partes: "Los estudiantes entran en contacto con la industria y adquieren experiencia." "A su vez, VW puede conocer a los estudiantes, observar más de cerca a los candidatos interesantes y considerarlos como posibles futuros trabajadores." Algunas colaboraciones, dice Selle, no son poco comunes. La novedad está en que los estudiantes sean deseados tan directamente. "El punto principal anteriormente se encontraba en los proyectos técnicos", afirma Selle. La lucha por los graduados frescos se está volviendo más dura. En muchas ramas, las empresas ya no pueden escoger a sus empleados entre un gran grupo de solicitantes. Si no que tienen que anunciarse y, sobre todo, para conseguir una mano de obra altamente cualificada. Todos los estudiantes de las disciplinas de ingeniería se encuentran en una excelente situación de negociación. Según la Asociación Alemana de Ingenieros (VDI por sus siglas en alemán), en octubre existían 40.000 puestos de ingenieros vacantes. Y, según los prognósticos de la VDI, este vacío de ingenieros crecerá aún más. En la empresa de auditoria y asesoramiento, KPMG, Roman Dykta se encarga de la caza de talentos. Organiza costosos eventos de contratación, como la carrera KPMG, un tipo de yincana moderna, en el que los participantes tienen que encontrar su camino mediante las coordinadas del GPS. La empresa quiere enviar a ocho estudiantes muy prometedores a EE.UU. el siguiente año. Además los participantes pueden observar las filiales de KPMG y aprender sobre la empresa. Se decide quién debe ir en dos rondas de elección en la salida. Solo la crème de la crème de muchos participantes va a EE.UU. Las universidades se esfuerzan cada vez más en escoger y pulir a los altos potenciales de las universidades, según Dykta. "Con la carrera queremos destacar de la masa.
" "El trayecto simple por sí solo se nos quedaba corto." Para el cazatalentos Dykta las notas dan resultados. "Hasta hoy tenemos una acción parecida en el último año con todos los participantes." "Algunos se encuentran cerca de su fin, y quieren solicitar trabajar con nosotros", afirma. Además del acercamiento directo en el campus, también están a la caza, sobre todo, las empresas pequeñas y medianas, clásicas con sus ferias del trabajo. "Intentamos conseguir estudiantes en las ferias especializadas." "Algo sobre Intersolar", afirma Sitha Stübe, encargada de personal para el fabricante de tecnología solar Solarworld. La empresa Bonner tiene aproximadamente 1.500 empleados en Alemania. Stübe conoce la problemática de la nueva generación. Actualmente en la página web de la empresa aparecen 35 puestos vacantes. "Está siendo muy complicado rellenar los puestos vacantes." "Cuesta mucho tiempo y dinero", afirma. Un camino más corto es el contacto con los profesores de la universidad. Solarworld colabora con varias escuelas superiores, por ejemplo, la Universidad de Freiberg. "Los profesores aconsejan que se pueden hacer prácticas con nosotros o realizar sus tesis. No se realizan caras campañas publicitarias para los especialistas solares. Por eso la empresa necesita promocionarse con otras ventajas: Ambiente personal, jerarquía llana y comunicación cómoda. "Un gran consorcio normalmente no puede ofrecerlo", declara Stübe, la encargada de personal. En la búsqueda de un empleo, el dinero ya no es lo más importante. Los factores decisivos son horarios de trabajo flexibles, asistencia a niños o buenas posibilidades de ascenso. Según un estudio del Great Place to Work Instituts, Solarworld ostenta la plaza 55 entre los 100 mejores empleadores de Alemania. El instituto elabora una lista anual de los mejores proveedores de empleo alemanes. Para lo que pregunta al empleado lo satisfecho que está con el trabajo y con el ambiente en el mismo y observa las condiciones previas de los empleados. Stübe, la encargada de personal también espera puntos extra en su clasificación por sus aspirantes a trabajar. "Creo que el solicitante se fija especialmente en las clasificaciones externas de un potencial empleador", afirma. Wolf Reiner Kriegler de la Deutschen Employer Branding Akademie aconseja a las empresas que quieran una estrategia a largo plazo que se ganen una buena fama como empleadores. Aconseja a sus clientes más autenticidad. Y eso significa, según Kriegler, sobre todo, medidas internas. "El mejor camino para hacerse atractivo como empleador pasa por los propios empleados", asegura. En la jerga del sector se llama Employer Branding interno, también promoción de identidad corporativa dentro de la propia plantilla. "Unos empleados satisfechos son los mejores embajadores." Cuando se trata bien a la gente y lo identifican con la empresa, entonces se consigue promoción directamente para el empleador por parte de amigos y conocidos. "Es como un juego con pandilla", afirma Kriegler.
 Desde la costa del estado estadounidense de Florida al Golfo de Méjico no ha aparecido en estos años ninguna nueva perforación petrolera. El gobierno de Washington emitió una contundente prohibición y con ello anuló sus planes anteriores de manera inapelable. También ante la costa atlántica permanecen nuevas perforaciones vedadas por el momento. Esto anunció el ministro del interior, Ken Salazar, el miércoles. Lo que provocó esta estricta prohibición, que al menos estará vigente los siguientes cinco años, es la explosión de la plataforma petrolífera "Deepwater Horizon" en abril. Antes de la desgracia que costó la vida a once trabajadores y provocó la mayor catástrofe medioambiental de los EE.UU., el presidente Barack Obama había admitido nuevas perforaciones en la parte oeste del golfo de Méjico bajo presión de la oposición y de la industria. Los partidarios querían así disminuir la dependencia de EE.UU. de nuevos suministros de petróleo del extranjero. Hasta hoy no se ha aclarado del todo de quién es la responsabilidad de la irreparable marea negra en el golfo.
 En el centro de la crítica se encuentra el consorcio energético británico BP, que está enfrentado con millones de demandas. Una comisión de investigación encargada por Obama presentará sus resultados en diciembre. En octubre, Ken Salazar, el ministro del interior, levantó la moratoria de perforación tras la explosión. Posteriormente, distintos consorcios peteroleros presentaron solicitudes para nuevos intentos de perforación. Obama y Salazar quieren descartar una nueva catástrofe empleando unos controles más duros y unos reglamentos de seguridad más estrictos. Actualmente la autoridad de control responsable, que tras haber sido acusada de cargos de corrupción ha caído en descrédito, se reforma de raíz. Obama anuncia de manera paralela que se cerrarán las lagunas fiscales lucrativas para los consorcios del petróleo y del gas. La industria anuncia públicamente que la extracción total en el golfo será menor gracias a una regulación más estricta, hasta la fecha. "Los planes del gobierno son el mayor freno para el crecimiento de las industrias del petróleo y del gas", dice el resultado del actual sondeo realizado por la empresa asesora BDO - antes de la prohibición de extracción del miércoles. American Energey Alliance se queja de la inseguridad en el sector: "Nadie sabe qué cambia exactamente con la regulación." Las inversiones en nuevos proyectos de extracción se prolongan por lo pronto, en detrimento del crecimiento.
 El agua de los ríos es márrón petróleo, huele como una gasolinera: Millones de litros vertidos de crudo han destrozado la naturaleza en la nigeriana Ogonilandia. La gente vive del robo, la corrupción y el comercio ilegal de petróleo. A Celestine Akpobari le parece bien. "No os canséis", tranquiliza el activista medioambiental a los periodistas: "Hoy pasará suficiente petróleo ante vuestros ojos." El nigeriano de 37 años ha conseguido fotografiar a chicos vadeando en el agua hasta el pecho con el brillo de las luces reflejadas en turbulencias en la superficie: Con el colorido brillo del agua, la escena parece casi bonita. No se ve que sobre la superficie flotan manchas marrones de petróleo. Antes aquí cogía gambas a puñados, explica Esther Badom en la orilla del río Bodo-Jetty. Mientras, las aguas fluidas están totalmente muertas. Hace cinco años se vertió en el formidable humedal una cantidad impresionante de petróleo por una tubería rota. Los peces de los alrededores de la pequeña ciudad de Bodo tuvieron que nadar seis horas para llegar a aguas llenas de peces: Que, en el corazón del delta del Niger y situada en Ogonilandia, se considera como una de las regiones más apestadas del mundo. En el camino del recorrido del río que pasa por manglares, la extensa desolación resulta obvia. En vez de agua clara, el motor del barco remueve un caldo marrón, quien sumerja su mano en el agua, sacará unos llenos de petróleo. Las raices de los árboles de los manglares se elevan desde el suelo como oscuros palos de regaliz, tristemente aislan las palmeras que chocan y cuelgan sus palmas. En vano se buscan bandadas de pájaros, como si estuvieran en el humedal como siempre: En cuanto se calla la barrera del exterior, se expande en ella una especie de calma fantasmal de un paraíso anterior con olor a gasolinera. "Lo que aquí ocurre es una lucha ecológica", afirma, huraño, Celestine Akpobari. "Vivimos en peligro constante para la salud." Procede la comparación bélica. La zona del asentamiento de los ogoni es un reñido campo de batalla desde hace años: Aquí irrumpieron hace más de 60 años los primeros exploradores europeos, aquí se organizó la primera resistencia en los años 80 con el escritor Ken Saro-Wiwa, más tarde ejecutado, aquí tuvo que colocar su primera fábrica el consorcio Shell en 1993, porque sería demasiado peligroso para los empleados del petróleo. Aún hoy en día está prohibido el regreso de las empresas a Ogonilandia: Mientras bombeaban diariamente más de dos millones de barriles de oro negro de toda la región del delta, de un tamaño tres veces mayor que Suiza, con más de 5.000 fuentes de extracción y 7.000 kilómetros de tuberías, los campos petrolíferos en Ogonilandia estaban tranquilos, la ubicación es demasiado inestable para el consorcio. Cada doscientos metros sobresalían plataformas de acero como estrafalarias esculturas del agua: "Arbolitos de navidad" llamaron cariñosamente a las cabezas de las perforadoras. Tienen hasta 50 años, la mayoría presentan una corrosión total. A cada instante falla un cabezal, opina Akpobari, entonces mana un chorro constante de petróleo en el agua.
 Según las valoraciones de los expertos, se han vertido más de dos mil millones de litros en 50 años en el ecosistema del delta: Año tras año, la cantidad de aceite penetra, como en la averia del buque "Exxon Valdez" hace 21 años en el mar de Alaska, una de las mayores catástrofes ecólogicas de la historia de la humanidad. Quien sea responsable de la duradera región medioambiental, lidiará con ello. Mientras que el consorcio de Shell y los robos organizados de petróleo son responsables de más del 90 por ciento de la contaminación, los ecologistas ven a los cabezales a punto de romperse y a las tuberías con fugas como los principales causantes. En Nigeria, Shell aplica principalmente bajos estándares de seguridad normalmente en el mundo los convencionales, reprochó el científico Richard Steiner al consorcio en 2008: Únicamente los índices de defectos de las tuberías son "sobre un múltiplo mayor que en otro lugar". En un lugar, que desde lejos parece olvidado, aparece un taller lleno de petróleo bajo el cielo libre, surgen figuras de entre los manglares: Están desnudos y cubiertos de petróleo. Entre uno de los muchos barriles, que a veces están unidos a las perforaciones, a veces esparcidos arbitrariamente sobre el terreno, flamea un fuego: una pequeña refinería ilegal. En el barril, el petróleo se calienta en el fuego más horas, explica Michael, el jefe del grupo. En primer lugar, la gasolina penetra mediante las tuberías en el recipiente, más tarde la tubería de petróleo gotea y finalemente sale diésel. De esta manera, Michael y cuatro empleados producen diariamente hasta cuatro barriles de diésel de 300 litros: "Nos aporta 34.000 naira", alrededor de 22 dólares. Los habitantes del delta aprovechan la escasez de combustible en uno de los mayores estados petrolíferos del África negra. Nigeria solo cuenta con una única refineria. Con el absurdo y barato precio del diesel de apenas 40 euros-céntimo por litro los calentadores ilegales pueden ofrecer aún menos: Así reducen el valor de su materia prima. Proviene de "los de los bunkers", que trucaron la red de tuberías que atraviesa Ogonilandia: Según los expertos, a este paso se pierden al menos 16 millones de litros de petróleo al día en todo el delta del Niger. Solamente una parte insignificante de la material prima provisional almacenada se refina claramente de forma ilegal: Las redes criminales organizadas, a las que también pertenecen políticos y altos cargos militares, guardan la mejor parte en aljibes y lo venden barato en el mercado mundial. El activista Akpobari considera puramente académico el debate sobre si la catástrofe medioambiental se debe más bien al manejo de la población o a la floja manera de producción. "Si las petroleras no se comportaran como invasoras y no hubieran destruido por completo el hábitat natural de los peces, no habría sabotaje, ni robos, ni refinerias ilegales." Mientras que las condiciones de los ogoni son destrozadas sobre todo por Shell hasta el punto que solo aparece una deducción del consorcio: "Quizás es mejor presentar otra nacionalidad, como la china." Michael se pone nervioso. "Ya va siendo hora de que desaparezcáis", dice el musculoso Ölmann. "Los soldados pueden venir en cualquier minuto." Si la unidad especial del ejército coge a los refinadores ilegales, no les amenaza con arrestarlos, si no con un doloroso soborno. Los soldados procedentes del norte también quieren, como todos los nigerianos, sacar provecho de la materia prima. "Este condenado invento ha hecho pedazos por completo a nuestro país", afirma Akpobari.
 Los ministros han defendido los aumentos de impuestos y el recorte de gastos en el informe previo al presupuesto, frente la crítica de la oposición, las empresas y los sindicatos. Los Conservadores dijeron que Alistair Darling "desperdició" una oportunidad de mostrar su seriedad sobre el recorte del déficit, retrasando las decisiones hasta después de las elecciones. El Ministro de Hacienda también recibió duras críticas por perjudicar a los trabajadores de ingresos bajos y medios. Entre sus propuestas principales están una subida del 0,5 % del gasto de Seguridad Social y un tope del 1 % en los acuerdos salariales del sector público a partir de 2011. Cólera por la Seguridad Social Los sindicatos han lamentado que los trabajadores con bajos salarios se vean castigados con una recesión generada por otros, y advirtieron sobre futuros "problemas". El aumento del gasto de Seguridad Social, que crecerá alrededor de tres mil millones de libras por año, ha enfurecido a la comunidad empresarial, la cual afirma que esto es un impuesto a los empleos, cuando el foco debería estar en la recuperación económica. El aumento, limitado a aquellos que ganan más de £ 20.000 por año, afectará a aproximadamente 10 millones de trabajadores. PUNTOS CLAVES DEL INFORME ANTERIOR AL PRESUPUESTO Seguridad Social con una subida del 0,5 % adicional, a partir de abril de 2011 Economía se contraerá más del esperado 4,75 % este año Nuevo impuesto del 50 % sobre los bonos de los banqueros Se descartó la subida de 1 punto del impuesto sobre sociedades para pequeñas firmas Desgravaciones fiscales para automóviles eléctricos y turbinas de viento La pensión estatal aumentaría un 2,5 % Según las estimaciones del Ministerio de Hacienda, una persona que gana £ 30.000 perderá £ 90 al año y quien gane £ 40.000 perderá £ 190, mientras que una persona que gane £ 10.000 por año ganará £ 110. Los ministros dijeron que su objetivo de reducir a la mitad el déficit para el 2013 implicaba "decisiones difíciles", pero insistieron en que el 60 % de la carga de impuestos suplementarios recaería sobre el 5 % de los salarios más elevados. El Ministro de Hacienda, Stephen Timms, negó que las subidas fiscales y los recortes de gastos delineados fueran un "grano de arena en el desierto" en comparación con lo que se necesitaba. "Éstas son cifras grandes. Nos permitirá reducir el déficit a la mitad, lo cual es absolutamente esencial durante los próximos cuatro años", le dijo a la BBC. El Sr.
 Timms dijo que tenía confianza en que la economía volvería a crecer hacia fin de año. Sin embargo, los pronósticos del partido laborista respecto al futuro crecimiento económico, que influirá en la cuantía a pedir prestada y en la rapidez con que se reduzca el déficit, se han puesto en duda después de que el Ministro de Hacienda se vio obligado a modificar las primeras cifras. En su declaración, afirmó que la economía probablemente se contraería en un 4,75 % este año, mucho peor que la disminución del 3,5 % pronosticada en abril, mientras que el pedido de préstamos estaría £ 3 mil millones por encima de lo anteriormente estimado. "Oportunidad desperdiciada" Los Conservadores, que lanzarán una nueva campaña publicitaria el jueves, advirtiendo sobre "la crisis de la deuda" del partido laborista, dijeron que la proyección de solicitud de préstamos por £ 789 mil millones para los próximos seis años era insostenible. Los Ministros habían fallado en presentar un plan creíble sobre la forma en que devolverían el dinero, agregaron, esquivando "cínicamente" las opciones difíciles hasta después de las elecciones que se deberán realizar en junio de 2010. "No han incluido nada significativo sobre lo que harán", dijo el Ministro en la sombra del Ministerio de Hacienda, Philip Hammond. "Tuvieron la oportunidad de hacerlo y la han desperdiciado." “Todos los anuncios importantes se harán después de las elecciones, gane quien gane" Roger Bootle, Deloitte El partido laborista insiste en que se protegeráa escuelas, hospitales y a la policía de futuros recortes, a diferencia de las propuestas conservadoras, que buscarían una mayor reducción del déficit a más corto plazo. Pero los liberales demócratas afirmaron que el dinero recaudado por los aumentos de impuestos y los recortes de gastos se utilizarían para sostener los gastos del próximo año, no para reducir el déficit, argumentando que los proyectos eran como "castillos de arena". El editor político de la BBC, Nick Robinson, dijo que el momento elegido para los anuncios, tal como el aumento de la inflación de algunos subsidios por incapacidad del próximo mes de abril, mencionado anteriormente, dejaría al Ministro de Hacienda expuesto a acusaciones de maniobras electorales, ya que el dinero se podría simplemente recuperar al año siguiente. Sin embargo, el partido laborista insiste en que se está proporcionando a la gente más lo necesita y se revisará la situación en septiembre de 2010. "Presupuesto falso" Aunque los ministros no publicaron los datos de gastos posteriores a 2011, los economistas dijeron que estaba claro que el ajuste del gasto público sólo se haría sentir a mediano plazo. El respetado Instituto de Estudios Fiscales dijo que las cifras del Ministro de Hacienda implicaron recortes sustanciales en muchas áreas, potencialmente incluyendo en el futuro el transporte, la enseñanza superior, la ciencia y la defensa. "Esto está realmente aplazando el dolor para más adelante", dijo su director, Robert Chote. "Todos los anuncios importantes vendrán después de la elección, gane quien gane", añadió Roger Bootle, consultor económico de los contadores de Deloitte. "Este ha sido el falso informe anterior al presupuesto. Los mercados se dan cuenta de esto."
 Al parecer, el A380 tiene un gran problema de seguridad. En una investigación de una máquina que realizó un aterrizaje forzoso, los investigadores hallaron un posible defecto de fábrica, que puede producir "un fallo catastrófico en el motor". La aerolínea Qantas quiere demandar al fabricante del motor. Los pasajeros del Airbus de Qantas que realizó un aterrizaje de emergencia a principios de noviembre tuvieron mucha más suerte que la que se puede imaginar: Las autoridades de seguridad aérea australianas percibieron gracias a sus investigaciones un gran problema de seguridad en los motores de algunos A380, y alertan de un posible defecto de fábrica. El potencial defecto tiene repercusiones complicadas: En una conexión de manguitos, se pueden causar fisuras por fatiga o grietas, anunciaron las autoridades del ATSB en un informe publicado el jueves. Esto podría haber causado "un fallo catastrófico en el motor". Esto afectó a los motores fabricados por Rolls-Royce pertenecientes a 20 aviones de la serie A380. Entre los que se encuentra el Qantas-Airbus que tuvo que realizar un aterrizaje forzoso el 4 de noviembre en Singapur. La aerolínea australiana inicia medias legales contra el fabricante de turbinas británico. Presentó una demanda en el tribunal federal de Sidney que posibilitaba más medidas jurídicas contra la empresa.
 Alan Joyce, director de Qantas, declaró que su aerolínea reclamará una indemnización por el incidente de principios de noviembre. En la marca del motor han perdido piezas y su ala está deteriorada. Rolls Royce distingue el tipo de la gasolina como la causa de los daños. Tras el incidente, hasta 40 motores de todo el mundo tienen que ser repuestos. Los investigadores australianos anunciaron que efectuarán más pruebas de seguridad a los superjumbos dotados con los motores afectados. La recomendación de seguridad es el resultado de una colaboración con Rolls Royce, afirmó Martin Dolan, portavoz de ATSB. El problema de seguridad se ha convertido en lo suficientemente importante como para informar a todos los afectados. Después del aterrizaje de emergencia del aparato de Qantas, la aerolínea mantuvo a su flota A380 en tierra durante muchas semanas. Singapore Airlines mantuvo aproximadamente a tres de sus once A380 temporalmente en tierra. Lufthansa repuso el motor de un A380 como medida de precaución. Este avión con doble cubierta es el avión de pasajeros más grande del mundo.
 Alemania totalmente blanca: De un día para otro ha nevado en casi todo el país. En muchas calles reina el caos, fallan los trenes y los aviones. Al menos tres personas han perdido la vida en accidentes de tráfico. El invierno hiela Alemania: En casi todo el país se alcanzaron temperaturas gélidas durante la noche del jueves, lo que ha desencadenado el caos en el tráfico en muchos puntos. En algunas partes del norte y del este, hay una capa de nieve de 15 centímetros de espesor. El tráfico es muy limitado en la mayoría de autopistas y en muchas calles. En la A7 a la altura de Flensburg, las quitanieves están en continuo funcionamiento, quitando la nueva nieve una y otra vez, pero no está preparada. Además, fuertes rachas de viento barren la costa del mar báltico. La Agencia Federal Marítima e Hidrográfica de Alemania (BSH) espera mareas vivas con el nivel del agua 1,2 metros por encima de su nivel habitual en la costa del mar báltico Schleswig-Holsteins. En Sajonia la acumulación de nieve causó considerables problemas en las autopistas y en las carreteras nacionales. Según el servicio meteorológico Meteomedia, se convoca la alerta roja en Sächsischen Schweiz, en realidad la alerta más alta. Allí hay parcialmente 30 centímetros de nieve recién caída y vientos fríos y fuertes se encargan de arremolinarla. Allí se quedaron atrapados durante la noche muchos camiones y coches. También en Sajonia Anhalt las autoridades policiales notificaron importantes desórdenes en las calles. En la A2, la nieve y el viento paralizaron el tráfico y crearon atascos. En Turingia las nevadas afectaron a la A4 y a la A9. Según Deutscher Bahn, se esperan grandes trastornos en Sajonia, Sajonia Anhalt, Turingia y en el norte de Baviera. La nieve en la carretera, los árboles caídos sobre los carriles o la catenaria destrozada y los agujeros son los principales problemas. En Sajonia se suspende el servicio interurbano de Leipzig a Nuremberg.
 En Saafeld, Turingia un tren ICE tuvo que detener su viaje a Munich. Los bomberos y el servicio de salvamento atendieron a los 165 pasajeros en el tren con mantas de lana, comida y bebida. Los vientos con nieve barren las calles. En el mayor aeropuerto alemán, los vientos con nieve provocaron numerosas suspensiones de vuelos. Según una portavoz de la central de información de vuelos, en Munich ya se han anunciado algunas cancelaciones. En Frankfurt am Main, según una portavoz de Fraport ya hay 40 vuelos cancelados. Las quitanieves están en continuo funcionamiento. Sin embargo, hay pocos pasajeros varados en el aeropuerto, a pesar de eso hay 400 camas de campaña preparadas para ellos. En muchas calles, el miércoles por la tarde ya hubo muchos accidentes. Por la tarde un camionero falleció en una colisión con un tren en un cruce de vía en Ostholstein. El maquinista sufrió heridas leves. En las proximidades de Nuremberg se produjo un accidente similar a causa de las calles nevadas: También aquí un camión fue alcanzado en un cruce de vías porque el vehículo se quedó atrancado. El conductor perdió la vida. En el tren cuatro pasajeros resultaron heridos, el recorrido de Bayreuth a Nuremberg fue bloqueado por este motivo por la mañana. Además falleció una mujer de 30 años, después de dar un vuelco con su coche cerca de Aschaffenburg en una carretera resbaladiza. Los meteorólogos tienen una buena noticia: La nieve será cada vez más suave y tipo polvo y por lo tanto se arremolinará en suaves rachas. Pero el viento disminuirá. Solo el mar báltico se verá afectado por vientos fuertes y rápidos. Sin duda seguirá haciendo mucho frío, en algunos lugares hasta 15 grados negativos.
 El Deutsche Bank quiere separarse de su símbolo: Según un artículo, la institución financiera busca comprador para sus torres de oficinas en su sede de Frankfurt. La propiedad podría aportar hasta 500 millones de euros. Recientemente Deutschen Bank arregló su sede: Se modernizaron las torres gemelas en el barrio de los bancos de Frankfurt; mientras los banqueros volvieron a su lugar de trabajo antiguo. Pero ahora el consorcio financiero quiere en apariencia sacar provecho los costes de la reonvación, y busca un comprador para los dos rascacielos, como afirma el "Financial Times Deutschland" basándose en un portavoz. El portavoz no nombra los motivos de la venta en proyecto. "Siempre comprobamos si conviene poseer las propiedades o venderlas y a continuación volver a alquilarlas", afirmó.
 Por eso la mayor institución crediticia de Alemania vuelve a renunciar a la sede de su empresa después de un corto periodo de tiempo. El banco adquirió las torres gemelas a mediados de 2007 por 272 millones de euros del inversor de un fondo de la casa y a continuación le realizó los arreglos pertinentes. Las reformas energéticas alcanzaron unas cifras de aproximadamente 200 millones de euros. Una venta supondría mucho dinero para el banco. Los expertos de este ámbito calculan el valor de las torres del periódico renombradas como "Greentowers" en alrededor de 500 millones de euros. Si se venden los edificios renovados en un fondo del banco o a un inversor independiente no ha sido revelado actualmente, afirmó el portavoz.
 En Nueva Zelanda, más de 10.000 personas pensaron en los mineros sepultados, que se dieron por fallecidos después de muchas explosiones en una mina. Todavia no se han podido encontrar los cadáveres, porque las medidas de seguridad siguen siendo precarias en el lugar de la desgracia. Hace casi dos semanas tuvo lugar una intensa explosión en la mina Pike River cerca de la ciudad de Greymouth. 29 mineros de edades entre 17 y 62 años quedaron enterrados en la mina. Se introdujo una sonda en el lugar de la desgracia, pero no descubrió ninguna señal de supervivencia. Debido a la alta concentración de gases tóxicos y sucesivas explosiones, ningún equipo de salvamento pudo bajar por motivos de seguridad. Después de la segunda intensa detonación, las autoridades y expertos dedujeron que no había posibilidades de que los mineros hubieran sobrevivido. No se han podido recuperar los cuerpos hasta la fecha. Actualmente los familiares y amigos recuerdan a los fallecidos con un acto conmemorativo. Diez mil personas han cambiado con el resplandeciente brillo del sol en Greymouth en la neozelandesa isla del sur.
 Guardan silencio durante dos minutos. En homenaje de los mineros sepultados, se colocaron 29 mesas con los cascos, lámparas y nombres de los mineros. También había fotografías y objetos personales, debajo prendas de vestir y tablas de surf. Las banderas ondearon a media asta ante los edificios gubernamentales del país. Nueva Zelanda esperó que los mineros volvieran a la superficie "de las profundidades de la tierra", dijo John Key, el presidente del gobierno neozelandés, a los participantes del acto conmemorativo. "Pero nunca volvieron a casa." No puede asumir la muerte de su hijo hasta que no haya visto su cuerpo, afirmó Lawrie Drew, cuyo hijo Zen fue sepultado en la mina. Junto al presidente del gobierno y a los familiares de las víctimas participaron en el acto conmemorativo muchos diplomáticos extranjeros. En la primera explosión el 19 de noviembre también fueron sepultados mineros de procedencia británica y sudafricana. Los trabajadores de salvamento comenzaron extinguiendo un fuego en el interior de la mina de carbón en la isla del sur de Nueva Zelanda. En cuanto se hayan extraído los gases explosivos, las temperaturas abrasadoras del interior de la mina comenzarán a descender, declaró Gary Knowles, el superior de la policía, a los periodistas.
 ¿El gore encaja en el cine artístico? El director Nicolas Winding Refn vuelve a explorar las fronteras del género con su epopeya de batallas "Walhalla Rising". ¿En qué público habrá pensado el director danés Nicolas Winding Refn al rodar "Walhalla Rising"? Un guerrero vikingo preso con un solo ojo (Mads Mikkelsen) se libera de sus torturadores y asesina a sus enemigos con luchas casi sobrehumanas, suena ideal para espectadores jóvenes que buscan acción sangrienta, precisamente porque a nuestro héroe le gusta emplear métodos brutales para matar y arrancar a sus enemigos las tripas de sus cuerpos con vida cuando está de mal humor. Por otra parte, Unojo, como se llama en realidad, no dice casi ninguna palabra durante toda la película y los otros personajes se dejan llevar por como mucho una o dos frases o un par de penosos gritos mortales. De lo contrario se callan y gozan de los bonitos y terroríficos paisajes montuosos de Escocia, que los bastidores ofrecen al mundo vikingo de hace aproximadamente mil años. Más bien ideal para cineastas crecidos e interesados en el existencialismo y en movimientos de cámara muy calmados. Cuando una película tiene varios grupos de destinatarios es una pena que no se puedan descartar mutuamente. El director Winding Refn considera a sus salvajes y a la trilogía sobre el peinado traficante de drogas "Pusher" como una especie de versión danesa de Quentin Tarantino, pero se niega estoicamente a hacer que sus obras sean para todos los públicos con algo más de humor en la corriente principal o algo menos de brutalidad de la casa artística. Una masa cerebral y unas tripas que brotan no pueden disuadir a la mayoría de los seguidores del cine artístico. La mayoría de los fans de la acción se mueren de aburrimiento, si Unojo coge un barco a Jerusalén con una tropa de misioneros cristioneros violentos por motivos interpretables y se queda atascado una eternidad en la calma y la niebla antes de que su equipo llegue a América y vuelva a callarse allí. Es una lástima que "Walhalla Rising" no haya encontrado distribuidora cinematográfica en Alemania y solo se publique en DVD.
 Es una calamidad contra las magníficas imágenes, pero también porque, tras la presuntuosa y sangrienta fachada, se esconde un pedazo de cine a veces excitante, que merece algo de atención. Esta película no trata de diálogos ni de una acción lógica, todo es atmósfera, un sueño febril transformado en película. Y por eso no hay escapatoria para los espectadores. Refn se condede apenas un momento de relajación y sus imágenes glaciares y la lúgubre banda sonora de trance le hacen un nudo en su garganta, sobre todo, el increíble odio, que desde los corazones de los personajes va hacia él. Solo un pequeño joven rubio, que apoya a Unojo fielmente, conserva algo como inocencia, todos los demás están poseídos por la ira. Sobre todo, el héroe de un solo ojo, cuyos motivos no se explican nunca, se convierte en cualquier momento en un guerrero salido del infierno para enemigos y aliados provisionales, posiblemente en el embajador del mismo diablo. El representa la perdición, pero tal vez solo para los que están perdidos de todos modos. "Walhalla Rising" es una película misteriosa que se puede odiar y admirar, para enfadarse, alterarse y sorprenderse. Una experiencia.
 La organización de energía nuclear OIEA tiene nuevos indicios de un programa nuclear secreto en Siria. El país rechaza opinar sobre este tema hasta que se permitan controles. Sobre la media noche del 5 al 6 de septiembre de 2007, al menos cuatro aviones israelíes de combate F-15 I atacaron un misterioso edificio cúbico en Siria. Se encuentra en la orilla de Éufrates; la ciudad mayor y más cercana, a 30 kilómetros es Dair as-Saur. Su nombre aparece en documentos del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA), trata sobre un reactor que al parecer los sirios construyeron con ayuda de Corea del Norte en el cubo, escondido en un valle que sale del río. Según información del servicio de inteligencia internacional de EE.UU. de la CIA de finales de abril de 2008, se diseño un reactor corriente bajo el nombre de las proximidades de el-Kibar muy apropiado para la producción de plutonio, con el que se construyen las armas nucleares. En cambio, la técnica apenas sirve para otros fines que para los de los años cincuenta. La CIA mostró una presentación en video con imágenes de satélite borrosas. Mostraron con una animación por ordenador donde estaban los componentes del reactor antes de la destrucción, que era una copia reducida del modelo norcoreano de la central nuclear de Yongbyon. Además enseñaron fotografías que mostraban el edificio desde las proximidades o desde el interior. Hacía poco tiempo que el reactor estaba en funcionamiento, dice, pero todavía no estaba equipado con barras de combustible. Hoy, tres años más tarde del bombardeo, es apenas más conocido que por aquel entonces, los enigmas se hicieron mayores con el tiempo. El anterior presidente de los EE.UU., George W. Bush desveló recientemente en sus memorias que antes del ataque la CIA estaba totalmente seguro de que los sirios habían construido un reactor en el-Kibar, pero que apenas vio indicios de que en el país existiera "un programa de armas nucleares". En Europa, varios agentes del servicio secreto prefieren ser aún más prudentes y solo hablan de un "supuesto reactor", aunque consideran "plausible" la presentación de la CIA. Les faltan pruebas sólidas, así como a la OIEA. Cuando se le preguntó lo seguro que era tener por delante un reactor, un alto diplomático de las NU respondió en verano de manera lapidaria que la OIEA tiene "suficiente material para tener preguntas". Los sirios se deshicieron con mucha rapidez de los escombros del presunto "edificio militar inutilizado" y allanaron el terreno a conciencia. No obstante, en junio de 2008 un equipo de la OIEA bajo el mando del anterior inspector jefe Olli Heinonen encontró rastos de uranio en el-Kibar, que había sido fabricado por personas. Además la OIEA obtuvo imágenes por satélite sobre un estado miembro, de vendedores comerciales en los momentos justo después del ataque, que deben tener un valor informativo mayor de las que presentó la CIA. No obstante, estas fotografías no llegaron al mercado porque un cliente desconocido, tal vez Israel, las compró de manera exclusiva. Por eso la OIEA no puede verificar su autenticidad independientemente. Siria siempre dio a entender que nunca había tenido un programa nuclear secreto ni construido ningún reactor. El uranio procedía de las armas israelíes, explicó Damaskus. La OIEA lo rechazó como inverosímil después de los análisis de las partículas. Desde entonces Damaskus se niega a discutir al respecto, de igual modo que respecto a las imágenes por satélite. Además, a los controladores se les prohíbe una segunda inspección en el-Kibar y la entrada a las ruinas del edificio bombardeado.
 También Israel guarda un estricto silencio. "Nunca lo comentaremos", Ehud Olmert, primer ministro en funciones en el momento del ataque, confirmó recientemente la posición oficial. Así, la investigación del caso no ha dado resultados desde junio de 2008 y "se transforma progresivamente en un serio problema de credibilidad para las autoridades", como un diplomático occidental de alto cargo se corresponde con un lugar en la OIEA en Viena, finalmente está pendiente una grave infracción contra el tratado de no proliferación de armas atómicas, por el que vela la OIEA. La OIEA considera tres equipos más como la clave para el progreso en el esclarecimiento, que deben estar "en conexión funcional" con el presunto reactor, y otros como estos aún existen. Los inspectores no han dado a conocer públicamente hasta el momento de qué equipos se tratan, ni qué funciones tienen, ni si parecen sospechosos. Según el periódico Süddeutschen Zeitung, la OIEA ha designado como interno a Marj as-Sultan, Masyaf y Iskandariayah, de nuevo derivado de las proximidades de las ciudades situadas. El independiente Institute for Science and International Security en Washington (Isis) identificó estos lugares y localizó un complejo de edificios cerca de Masyaf con las imágenes por satélite, que muy probablemente se trate de uno de los objetos sospechosos. Posiblemente se encuentra en o inmediatamente al lado de una base militar, Siria prohíbe con este motivo la entrada a los tres lugares a la OIEA. En Viena se dice que los sirios temen un registro que los EE.UU. han solicitado a la OIEA para espiar las plantas militares. Los detectives nucleares estuvieron alerta sobre los equipos gracias a las advertencias del servicio secreto de los EE.UU. Mediante fotografías por satélite, la OIEA tiene indicios de que se traslada material entre los tres lugares y el cubo a la orilla del Éufrates. Un diplomático occidental con un alto cargo en Viena afirmó que al menos uno de los equipos puede estar "relacionado con la producción de combustible". Pero no hay "ningún indicio de actividades sensibles", ni de enriquecimiento de uranio ni de reacondicionamiento; procesos que son necesarios para la construcción de armas nucleares. El tipo de reactor se acciona con uranio que no esté enriquecido. De dónde debe venir el uranio y dónde debe separarse posteriormente el plutonio para las bombas, para estas preguntas centrales hay, en el mejor de los casos, suposiciones plausibles. Tampoco hay dudas sobre si las ruinas, las valiosas pistas que pueden recuperarse, se encuentran en los tres lugares. Como desaparecieron los cientos de carga de los camiones del suelo, nadie tiene información sobre dónde permanecen los escombros. La OIAE considera improbable la mina de sal al-Tibni, situada en los pocos kilómetros desde el-Kibar a la otra parte del Éufrates, que los sirios reconocieron en 1998 por su aptitud como zona para residuos radioactivos. Recientemente, Robert Kelly, el anterior inspector de la OIEA, la relacionó con el reactor en un análisis de las imágenes por satélite para la prestigiosa revista Jane's Intelligence Review. Pero las fotografías desde la órbita muestran que los sirios efectuaron movimientos de tierras en los tres supuestos lugares sospechosos y eliminaron grandes contenedores después de que la OIEA solicitara la entrada. Puede ser casualidad pero apenas contribuye a disipar la sospecha. Además, en el sector diplomático se dice que la OIEA ha empleado algunos meses para desarrollar un plan de inspecciones allí, que los sirios permitieran, para mantener el posible secreto militar, solo el despliegue muestra la magnitud del interés de los inspectores. Entretanto, Damaskus critica también esta propuesta. Los diplomáticos occidentales en Viena hace un año se tranquilizaron con que el reactor ya estaba destruido, por eso el asunto no tiene mucha urgencia, desde hace un par de meses, Glyn Davies, un tipo de embajador de los EE.UU. esgrime las llamadas inspecciones excepcionales, uno de los medios más rigurosos que las autoridades nucleares vienesas tienen para establecer los controles. Yukiya Amano, el director de la OIEA, que debe proponer estas inspecciones, ha hablado de "una opción a la que estoy abierto en el futuro", pero todavía vacila. Este camino es muy arriesgado: Para ello se necesita la mayoría del consejo de gobernación de la OIEA, y algunos de los 35 países allí representados no están precisamente ansiosos por una escalada. Por otra parte, como reflexionó un diplomático: "¿Y qué pasa si al final no encuentran nada?"
 Hay problemas desde que Angelina Jolie comenzó en verano con la dirección de su debut todavía sin nombre. Ella misma ha escrito el guión, una historia de amor entre una bosnia y un serbio. No se sabe mucho más al respecto, pero esto es suficiente para la agitación. El rumor es muy persistente, la mujer, musulmana, se enamora de su violador serbio durante la guerra de Yugoslavia. Las asociaciones de mujeres bosnias han protestado rápidamente, con lo cual en el último momento trasladaron algunos días de rodaje planeados en Sarajevo a Hungría. La película se ha rodado en Hungría y en la posproducción, pero todavía hay protestas en Bosnia. Bakira Hasecic de la organización femenina de víctimas de la guerra escribió a la Alta Comisaria de la ONU, ACNUR, por Jolie y solicitó un encuentro con la actriz, informó a un periódico bosnio, Jolie es la embajadora de la Alta Comisaria de la ONU para los refugiados. No es diplomática, hace semanas las mujeres le ofrecieron un encuentro en Hungría que rechazó. El encuentro tuvo lugar en Bosnia, afirma Hasecic. No se dan historias de amor en los campos de violaciones, y la posición de Jolie al respecto delata a las víctimas lo suficiente sobre el guión.
 Su organización de acuerdo con la Alta Comisaria de la ONU para los refugiados ha recomendado destituir a Jolie como embajadora, informa el Guardian. ¿Pero qué ha escrito exactamente Jolie para las escenas? El ministerio de cultura bosnio que leyó el guión, otorgó tras un tira y afloja un permiso de grabación en Sarajevo, no está del todo claro porqué Jolie no fue a pesar de todo. La joven autora reitera que no persigue propósitos políticos con su película, se introduce con mucho esfuerzo en el conflicto yugoslavo, quiere mostrar las horribles consecuencias de la guerra y dar voz a todas las partes implicadas. Su contenido sigue siendo impreciso. En la red circula una segunda sinopsis de la película que suena bastante distinta: Los amantes estaban juntos antes del comienzo de la guerra y vuelven a encontrarse cuando ella, una bosnia musulmana, es deportada a un campo serbio en el que él trabaja como guardia. Lo que suena considerablemente diferente es la variante "víctima de violación se enamora de torturador". Es seguro que la película de Jolie comienza realmente antes de la guerra. La presión sobre ella, afirma Jolie, es "injusta y basada en información errónea". Actualmente pueden lograr la paz con los hackers de Hollywood: Mientras que el guión sigue en la red de manera ilegal, como muchos otros anteriormente.
 Esta tarde por fin vuelve a ser buena para los irlandeses. Ningún rastro de aflicción En cambio, el equipo de casa domina sobre sus clientes de Suecia, Finlandia y EE.UU. Los fans gritan de alegría mientras retumba la música alta, golpean el suelo con los pies. El club Bailey vibra en el sudirlandés Cork, porque los jugadores se lanzan, y encuentran, pelotas de pingpong a los vasos de cerveza desde una distancia de tres metros El extraño espectáculo se llama "Beerpong", y el premio para el ganador son 500 euros más unos billetes de avión a Las Vegas para el campeonato mundial de beerpong en enero. Cian Tanner es un tipo tranquilo, este estrafalario juego de bebida y el discreto informático en realidad no hacen buenas migas. Y el chico de 26 años intenta divertirse con eso, distraerse de la pregunta fulminante, qué le deparará el futuro. La diversión en Las Vegas no está en sus planes, en enero realizará una entrevista personal en Nueva Zelanda. "Tengo un mal presentimiento", afirma. "Está muy lejos de casa y aún no tengo trabajo allí." Por lo menos: Su novia le espera en Auckland, "de un tiró consiguió el trabajo de sus sueños como gestora de eventos, tal vez sea una buena señal", dice el joven y sonríe. A causa de las malas perspectivas en casa, dos de los tres hermanos de Tanners ya han buscado suerte en el extranjero. Su hermana Yvonne, una trabajadora social, está en Sidney, su hermano Colin trabaja en la actualidad como asesor de TI en Londrés. Los jóvenes se van: En la isla hay muchas familias como la de los Tanners. 100.000 irlandeses abandonarán el país en un futuro cercano, pronostican los expertos en economía y el instituto de investigación social ESRI de Dublín. Hasta 2015 se cuentan 200.000 emigrantes. Una gran pérdida para este pequeño país con solo 4,5 millones de habitantes. Los pronósticos se confirman, viene una ola migratoria comparable a la que sufrió la isla en los años ochenta. Después de una década de progresión que trajó un gran bienestar a los irlandeses, en la actualidad se extiende la melancolía. La crisis económica confunde sobre todo a los jóvenes, irlandeses bien formados, para los que hasta ahora, todo está cuesta arriba. La pérdida de empleo y el descenso social parecían absurdos en los años del boom. Todos necesitan que haya dinero en abundancia. Pero tres de cada diez hombres y mujeres menores de treinta años están en el paro. En los Irish Times hay cartas al director en masa de emigrantes jóvenes, que se quejan de que: "En Irlanda todo se hunde." "Debería haber un levantamiento contra los políticos y los banqueros, pero quien puede, se va y pierde nuestro país y con ello a una generación entera." "El último que cierre la puerta." Leanne Caulfield, estudiante de derecho y presidenta de la unión de estudiantes irlandeses ve aparecer un futuro sombrío porque el gobierno solo se dedica a montajes y ya no ofrece perspectivas de futuro a la gente joven. "Reducen los salarios mínimos, pero no tienen estrategias para lograr nuevos puestos de trabajo", afirma la chica de 20 años. Observa como sus compañeros van de unas prácticas no reumneradas a las siguientes. Su mayor preocupación, explica, es tener que emigrar en cuatro años.
 "Esta idea es triste y deprimente." Personas como Stephen McLarnon intentan ver este tema de manera positiva. McLarnon organiza la "WorkingAbroadExpo", una feria que ofrece un servicio en torno al tema de trabajar en el extranjero. "Para los que comienzan a trabajar, hacerlo en el extranjero es una excelente oportunidad, los primeros pasos para dirigir tu carrera", afirma el gerente. En su página web aparecen fotos de un chico practicando surf en Australia y de otro practicando snowboard en Canadá. El mensaje es claro: Trabajar en el extranjero no es como hacerlo en las galeras, si no que conlleva libertad y diversión. Desde hace medio año, Seán O'Donovan sabe cómo es construir algo en otro sitio. Ya que ya no había nada que hacer para el ingeniero de 29 años, actualmente trabaja con 15 compañeros irlandeses en la construcción en Alemania. Ahora levantan una tienda de modas en Gelsenkirchen. En enero se va a Hannover o a Berlín, al siguiente proyecto. O'Donovan ve su patria solamente pocas veces porque trabaja horas extras para poder pagar un crédito para su casa en Irlanda. "La situación es un poco loca", afirma, ya que hace mucho tiempo de la primera vez que pisó el umbral de su casa. "Gano dinero en Alemania para una casa en Irlanda, en la que jamás estoy tan bien." Se ríe algo avergonzado y se va por habitaciones heladas. La pequeña casa está en una elegante zona residencial con cuidados jardines ante las casas, en la entrada están aparcados coches grandes y caros. O'Donovan compró la casa junto con su hermana hace cuatro años por 380.000 euros, 100 por cien financiados por un crédito. "Eran tiempos locos, había dinero fácil sin muchas preguntas", dice. ¿Tiene miedo de fracasar con el crédito? O'Donovan piensa un rato, sirve más té caliente y dice: "No tengo niños a los que tenga que alimentar y soy joven; si todo sale mal, puedo empezar desde cero." Al ingeniero civil no le gustan las quejas que escucha a menudo actualmente. "Nadie debe pasar hambre, nuestra situación no es, con mucha diferencia, tan dramática como en tiempos pasados aquí en la isla", afirma. "Trabajar una temporada en el extranjero no es lo peor que puede pasar, tal vez con ello nos sentimos por primera vez como irlandeses." Se ríe y cuenta sobre su padre, que en la última gran crisis económica se fue a Inglaterra. "Después de siete años volvió y la vida continuó en Irlanda, muy simple." A Cian Tanner le gustan estas ideas. Dejar pendiente el futuro y simplemente ver como es la vida en otra parte. Ya trabajó un par de años en Londres ¿y por qué no les iba a ir bien a él y a su novia en Nueva Zelanda? Pero en estos días hay una cosa que le inquieta de sobremanera: la celebración de su 27 cumpleaños el viernes en Dublín. Teme que pueda degenerar en una fiesta de despedida. "Solamente, no demasiadas emociones", dice y da un gran trago a su cerveza. "Despedida, suena muy angustioso." "Mejor la llamamos una fiesta de marchar, muy relajada, con un par de amigos, un par de bebidas, un par de juegos."
 Sigue aumentando el apoyo a la democracia en Latinoamérica, así como el respaldo a las empresas privadas. La delincuencia genera mayor preocupación que el desempleo. Además, en gran parte de la región, se ve a Brasil como un país más influyente que los Estados Unidos. Éstos son algunas de las conclusiones de la última encuesta del Latinobarómetro realizada en 18 países y publicada exclusivamente por The Economist. Dado que la encuesta se ha celebrado regularmente desde 1995, permite realizar un seguimiento de los cambios de actitud en la región. En los resultados de la encuesta de este año, realizada en septiembre y principios de octubre, destacan dos cuestiones relacionadas. La primera es el humor relativamente animado reinante en Latinoamérica. La segunda es la creciente estabilidad de las actitudes hacia la democracia y sus principales instituciones. El apoyo a la democracia ha aumentado considerablemente en diversos países de la costa del Pacífico de Sudamérica (consulte la tabla 1). Por ejemplo, en Perú, donde el crecimiento económico ha alcanzado una media del 6% anual desde 2002, el apoyo a la democracia ha aumentado desde un reducido 40% en 2005 al 61% este año. Creció también en México, donde la economía se ha recuperado tras sufrir un gran descenso de la producción el año pasado. No obstante, tan solo la mitad de los encuestados de México y Brasil, los dos países más poblados de la zona, son demócratas convencidos, lo cual baja la media regional (consulte el gráfico 2). Alrededor del 44% de los encuestados en la región se declararon satisfechos con el modo en que funciona la democracia en la práctica en su país, la misma cifra que el año pasado, pero considerablemente superior al 25% registrado en 2001 (gráfico 3). Alrededor del 34% afirmó que confiaban en el Congreso de su país y el 45% en su Gobierno, la misma cantidad que el año pasado en ambos casos, pero considerablemente superior en relación con 2003 (17% y 24%, respectivamente).
 Hace una década, las turbulencias económicas en Latinoamérica afectaron gravemente al apoyo a la democracia. El hecho de que se haya mantenido durante la crisis financiera mundial probablemente se deba a que numerosos países latinoamericanos tan solo se vieron afectados por una breve recesión y disfrutaron de una fuerte recuperación. Además, la existencia de una red social de seguridad más fuerte ha contribuido a proteger a los más pobres. (La Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina informó esta semana de que la proporción de latinoamericanos que viven en condiciones de pobreza tan solo aumento marginalmente en 2009 y que se ha reducido de nuevo este año, hasta el 32%.)  Sin embargo, el estado de ánimo varía considerablemente de un país a otro (consulte el gráfico 4). Los buenos rendimientos económicos de Brasil y la popularidad de su presidente saliente, Luiz Inácio Lula da Silva, se refleja en un sentimiento general de progreso. Dicho sentimiento es menos común en México y Centroamérica, donde la recesión fue más grave y han aumentado los delitos violentos. Por segunda vez desde que empezaron las encuestas, más encuestados en Latinoamérica mencionan la delincuencia, en lugar del desempleo, como el problema más grave al que se enfrenta su país (consulte el gráfico 5). Alrededor del 31% afirma que, sea ellos o un pariente cercano, ha sido víctima de la delincuencia en el último año, una cifra que se ha reducido desde el 38% del año pasado y que es el menor porcentaje registrado desde 1995. Los rendimientos económicos más positivos se reflejan en un mayor apoyo a las empresas privadas y a la economía de mercado: alrededor del 71% de los encuestados en la región afirman que las empresas privadas son indispensables para el desarrollo, mientras que en 2007 tan sólo era el 56% (consulte el gráfico 6). Alrededor del 58% concuerda en que la economía de mercado es el único sistema que permitirá que su país se desarrolle, frente al 47% el año pasado. Resulta interesante que el 62% de los encuestados en Venezuela opinan lo mismo (y el 80% respalda a las empresas privadas), aunque su presidente izquierdista, Hugo Chávez, está expropiando numerosas empresas privadas. Brasil es el país que ejerce un mayor liderazgo en la región, tal como indica el 19% de los encuestados (frente al 18% el año pasado), seguido por los Estados Unidos (el 9%, misma cifra que el año pasado) y Venezuela (el 9% frente al 11% hace un año). Sin embargo, Estados Unidos es el país considerado más influyente por los encuestados en México y gran parte de Centroamérica, mientras que Venezuela ostenta tal título en Ecuador, la República Dominicana y Nicaragua.
 Nadie esperaba que las elecciones generales celebradas el 28 de noviembre en Haití fuesen perfectas. Sin embargo, transcurrieron de un modo mucho peor de lo que se temían los extranjeros que intentan ayudar al país a remontar tras sus problemas. Se introdujeron votos en las urnas, alguna gente votó varias veces, papeletas tiradas en las alcantarillas, colegios electorales destruidos y actos de intimidación. Los colegios electorales abrieron con horas de retraso. Numerosos haitianos, inclusive grupos desplazados por el terremoto de enero, vagaban por la zona intentando descubrir dónde tenían que votar. Algunos de ellos, al final, se dieron por vencidos. Una docena de candidatos a las presidenciales, incluidos varios de los más populares, denunciaron fraude y pidieron la anulación de las elecciones. Las protestas, algunas de ellas violentas, se extendieron por todo el país. No obstante, Edmond Mulet, el funcionario de las Naciones Unidas de mayor rango en Haití, declaró que fueron "unas elecciones relativamente buenas en muchos sentidos." Los observadores de la Organización de Estados Americanos y de la Comunidad del Caribe afirmaron, con cautela, que "no opinamos que estas irregularidades, por graves que sean, invaliden necesariamente el proceso". En otras palabras, el espectáculo continúa. La autoridad electoral, que según sus contrincantes está comprometida con René Préval, el impopular presidente saliente, y con su candidato, Jude Célestin, debería anunciar los resultados preliminares el 7 de diciembre.
 Se prevé que el desempate se realizará en enero. Todavía no se han perdido todas las esperanzas en relación con las elecciones. Los dos principales candidatos de la oposición, Michel Martelly, un rapero, y Mirlande Manigat, una antigua primera dama, han retirado su petición inicial en la que solicitaban la invalidación de la votación. Pero todavía pueden surgir problemas si la autoridad electoral declara que el señor Célestin, que apenas tiene apoyo, si tiene alguno, ha pasado a la segunda ronda. Teniendo en cuenta que la epidemia del cólera arrasa el país y más de un millón de los supervivientes del terremoto sigue viviendo en tiendas, se espera una gran abstención. Llegado el momento, muchos haitianos querían votar, pero no lograron hacerlo debido a una falta de organización. Alrededor de 250.000 documentos de identidad, necesarios para votar, todavía no se habían distribuido poco antes de las elecciones. Hay mucho en juego. Los donantes de ayuda consideran que la elección de un gobierno popular y legítimo es un paso esencial en la reconstrucción de Haití. Y, según ha quedado patente, también lo piensan los propios haitianos.
 El FBI está investigando la detención en Pakistán de cinco hombres estadounidenses sospechosos de conexiones extremistas. La embajada estadounidense de Pakistán le dijo a la BBC que los hombres fueron detenidos en una redada a una casa en Sarghoda, en la provincia oriental de Punjab. El FBI ha dicho que está investigando si son los mismos hombres que desaparecieron de sus hogares en el estado de Virginia, EE.UU.,el mes pasado. El Ministerio de Asuntos Exteriores de Estados Unidos dijo que también estaba buscando información sobre los hombres. Se informa de que tres de ellos son de descendencia paquistaní, uno de herencia egipcia y el otro de origen yemenita. "Si son ciudadanos norteamericanos, por supuesto que vamos a estar muy interesados en los cargos por los cuales han sido detenidos y en qué tipo de circunstancias se los está reteniendo", dijo el portavoz, Ian Kelly.
 La portavoz del FBI, Katherine Schweit, dijo que la agencia estaba en conocimiento de las detenciones y que estaba en contacto con las familias de los estudiantes desaparecidos. "Estamos trabajando con las autoridades paquistaníes para determinar sus identidades y la naturaleza de su negocio allí, si en efecto éstos son los estudiantes que estaban desaparecidos", dijo la portavoz. La Embajada paquistaní en Washington dijo que los hombres fueron detenidos en una casa que pertenece al tío de uno de ellos. Dijo que la casa ya estaba en la mira de la policía local y que aún no se habían presentado cargos contra los detenidos. La Ministra de Asuntos Exteriores, Hillary Clinton, se negó a hacer comentarios sobre las detenciones, informó la agencia de noticias Reuters; pero dijo que EE.UU. tuvo que "trabajar más de cerca tanto con Afganistán como con Pakistán, para tratar de erradicar la infraestructura de terrorismo que sigue reclutando y entrenando personas". Las familias de los cinco estudiantes denunciaron su desaparición en Virginia del Norte, a fines de noviembre.
 En las semanas que han transcurrido desde que perdió a su esposo, Cristina Fernández, la presidenta de Argentina, ha disfrutado de una gran simpatía entre el público que ha aumentado su índice de popularidad en 20 puntos, hasta más del 50%, el mayor nivel que ha registrado desde su elección en 2007. A pesar de todo, que pueda convertirlo en una campaña exitosa para un segundo mandato en las elecciones del año que viene dependerá de si la claramente afectada señora Fernández deja de lado la intransigencia de su difunto marido, su predecesor y socio político, Néstor Kirchner. Y, en este punto, las indicaciones no son concluyentes. El señor Kirchner, que seguía haciéndose cargo de la política económica incluso después de que su esposa le sucediese como presidente, tenía la costumbre de elaborar presupuestos que infravaloraban los ingresos fiscales, el crecimiento económico y la inflación. Esto permitió al matrimonio presidencial gastar los ingresos adicionales a su discreción. En teoría, el gobierno de la señora Fernández perdió su mayoría en el Congreso el año pasado. Sin embargo, la oposición está dividida, una situación que ha empeorado tras el fallecimiento de Kirchner a causa de un ataque cardíaco el 27 de octubre. Algunos miembros discrepantes del movimiento peronista en poder se han enfrentado a la señora Fernández. Sin embargo, tras unas caóticas sesiones en las que un diputado le dio un puñetazo a otro en la cara y otros diputados acusaron al gobierno de soborno, el Congreso decidió rechazar el presupuesto de 2011. "No voy a discutir", dijo la presidenta. El presupuesto de 2010, en consecuencia, se aplicará al próximo año, lo que ofrecerá a la presidenta un margen de acción todavía mayor a la hora de gastarlo. La economía está mejorando considerablemente: probablemente crezca hasta un 9% este año. La tasa de inflación oficial se encuentra actualmente en el 11,1%, pero numerosos cálculos privados, además de las exigencias salariales de los sindicatos, la sitúan cerca del 30%. El señor Kirchner, que asumió el poder en 2003 cuando Argentina estaba al borde del colapso económico, hizo que el crecimiento y la reducción de la pobreza fuesen sus prioridades, en lugar del control de la inflación.
 Se negó a negociar con el FMI, presionó al sector privado e hizo que el INDEC, el instituto de estadística, adaptase las estadísticas oficiales de inflación. ¿Moderará ahora la presidenta Fernández estas políticas? Ha convocado reuniones entre el sector privado y los líderes de los sindicatos. Además, sus funcionarios afirman que quieren limitar los aumentos salariales el año próximo al 18%. La economía se ha visto impulsada por los elevados precios de las exportaciones agrícolas argentinas en el mundo. Sin embargo, la inflación ha limitado el impulso al crecimiento conseguido con una gran devaluación en 2002. Quizá por está razón la señora Fernández está dando señales de querer restaurar los vínculos financieros de Argentina con el resto del mundo. A inicios del año, el gobierno llegó a un acuerdo con los titulares de bonos que se habían negado a una reestructuración forzosa previa de la deuda que Argentina no había abonado en 2001. En la actualidad, parece que la señora Fernández está a punto de celebrar un acuerdo con los gobiernos acreedores agrupados en el Club de París, al que debe alrededor de 6.700 millones de dólares. Los Kirchner siempre insistieron en que esto no implicaría la supervisión del FMI, como suele ser habitual. Sin embargo, el mes pasado Amado Boudou, el Ministro de Economía, anunció que el Fondo ofrecerá "asistencia técnica" para elaborar un nuevo índice de precios al consumo nacional, lo cual parece el preludio a la limpieza del INDEC. No queda claro si la Presidenta Fernández quiere seguir en la política cuando acabe su mandato, teniendo en cuenta que ya no tiene a su marido a su lado. Si lo hace, necesitará ganarse el apoyo de la clase media, gran parte de la cual se ha cansado del kirchnerismo. Cuando los argentinos regresen de sus vacaciones estivales en marzo, la ola de simpatía por ella habrá decaído. Si quiere ganar otras elecciones, tendrá que decidir si repudia o no, con tranquilidad, muchas de las políticas de su marido.
 Los votantes de Taiwán se están acercando lentamente a una especie de unión más cercana con el continente. ¿Qué opina Taiwán sobre su gran hermano al otro lado del estrecho? Más de 7,5 millones de votantes, el 70% de los elegibles, acudieron el 27 de noviembre a elegir a los alcaldes y concejales de cinco distritos urbanos en lo que parece una amplia evaluación del presidente, Ma Ying-jeou. El propio señor Ma se ha vuelto un defensor de los sentimientos por el continente, forjando innovadores vínculos empresariales, incluyendo un pacto de libre comercio parcial, el mayor cambios en las relaciones con China desde 1949. El señor Ma pasó la prueba, pero por poco. Aunque su partido Kuomintang (KMT) acabó ganando tres de las cinco elecciones a alcaldía, no logró obtener la mayoría de los votos. En su lugar, el Partido progresista democrático (PPD), que se ha inclinado por una independencia total de Taiwán, obtuvo prácticamente el 50% de todos los votos frente al 45% del KMT. Si hubieran sido las presidenciales, el señor Ma estaría en problemas. Desde su elección hace dos años, la proporción de votos de su partido ha disminuido en alrededor de un 8%. Por primera vez, el PPD empató con el KMT en los ayuntamientos. En las elecciones se pudieron ver los típicos elementos de las elecciones taiwanesas, incluyendo ruidosos camiones de campaña y grandes aglomeraciones con banderitas y chicas ligeras de ropa bailando. Tampoco faltó el misterioso intento de asesinato de rigor. Sean Lien, el hijo de Lien Chan, presidente honorario del KMT, estaba haciendo campaña por uno de los candidatos del KMT la noche antes de las elecciones. Un hombre de la multitud disparó al joven directamente a la cara, hiriéndole y matando a un transeúnte. Lo curioso es que no se ha podido determinar si el hombre pretendía hacerle daño a Lien o vengarse del candidato. En cualquier caso, dice Tsai Ing-wen, el líder del PPD, el tiroteo afectó a las elecciones, sembrando sospechas sobre el PPD y provocando que los votantes se inclinasen por el KMT. Quizá el único gran ganador de la campaña fue China. Resultó sorprendente que no se tratase el asunto del continente en sí. En su lugar, los candidatos hablaron de planes de alojamiento público y creación de empleo. Taiwán normalmente disfruta de su independencia de facto y detesta la amenaza militar de China. Por consiguiente, el KMT suele evitar dar publicidad a sus vínculos con el gobierno en Pekín. Pero esta vez también el PPD evitó alentar el sentimiento contra China. Responde a la nueva conciencia de que el comercio chino es esencial para la supervivencia económica de Taiwán. Por su parte, el señor Ma afirmó que se había confirmado que su política con respecto a China era aceptable para la mayoría de los taiwaneses.
 Se prevé que el Gobierno de Pekín siga sobornándoles con el comercio, de conformidad con su estrategia para lograr que Taiwán vuelva al redil. China no perdió el tiempo enviando un negociador a Taipei para preparar una cumbre sobre la protección de las inversiones y la cooperación médica. Sin duda, le gustaría conseguir asimismo la integración política, pero lo primero es lo primero. Lo mejor será esperar a que pasen las elecciones presidenciales de 2012 para ello. En cualquier caso, el PPD se ha reinventado. Hace dos años se encontraba en una mala situación: su antiguo líder, Chen Shui-bian, fue encarcelado acusado de corrupción. Presidente entre 2000 y 2008, instigaba abiertamente la independencia explícita. Sin embargo, bajo el liderazgo de la señora Tsai, ha surgido una nueva generación de moderados y el PPD se está esforzando por atraer a profesionales y jóvenes. La señora Tsai ha sido acogida gratamente como candidata del PPD para la presidencia, al igual que Su Tseng-chang, que cumplió mandato bajo Chen. Ahora su partido está haciendo todo lo posible por demostrar que también puede tener relaciones con Pekín. La señora Tsai anunció los planes de creación de un grupo de expertos que actúe como punto de contacto entre el PPD y China, siempre que puedan llevarse a cabo las negociaciones sin condiciones previas. La señora Tsai dice al público taiwanés que su partido representa una "alternativa fiable" al precipitado enfoque del señor Ma con respecto a China. El señor Chen parece furioso por el cambio. En una declaración emitida desde su celda, afirmó que los candidatos del PPD hubieran salido mejor parados si hubieran insistido en que Taiwán es un país independiente. Incluso ordenó al señor Su, un pragmático, que no presentase a las presidenciales. Incluso sin que interceda el señor Chen, el PPD tendrá dificultades para escoger entre sus posibles candidatos. El KMT también debe hacer un examen de conciencia. Las valoraciones del señor Ma han sido pobres, a pesar del impresionante crecimiento económico; los candidatos del KMT no han querido hacer campaña con él. Su falta de popularidad parece deberse principalmente al desempleo y a las diferencias crecientes entre ricos y pobres. Un portavoz del KMT afirma que reestructurará su gabinete, así como los equipos locales. Las grandes muestras del PPD sugieren que el apoyo de Taiwán a un acercamiento es limitado. Al mismo tiempo, la mayoría de los taiwaneses consideran que la integración económica con China es inevitable. Según Antonio Chiang, un conocido columnista, "ya se ha cruzado el punto de no retorno."
 Actúa a petición de un presidente y posiblemente la gente se fijará en ti. Esperanza Spalding, la bajista y cantante de jazz de 26 años seleccionada personalmente por el Presidente Obama para actuar en su ceremonia del premio Nobel de la Paz en 2009, supuso una de las sorpresas de los Grammys este año con una nominación de alto nivel en la categoría de Mejor Artista Revelación. Teniendo en cuenta que Spalding ha sido una aclamada figura del jazz desde su álbum de 2008, "Esperanza", la nominación da qué pensar, pero respeta las normas de los Grammys según las cuales debe ser un artista que no haya sacado al mercado más de tres álbumes antes de grabar el que "determina la identidad pública de dicho artista". Su ambicioso álbum de 2010, "Chamber Music Society", sin duda supuso un gran avance y, teniendo en cuenta su estilo vocal ligero y agradable, así como una gran habilidad con influencias de pop, funk y ritmos latinos, se puede al menos establecer una distinción entre Spalding y el camino hacia el éxito de Norah Jones en 2003, el equivalente más cercano para los votantes de los Grammys, que últimamente se han concentrado en el ámbito del jazz para esta categoría.
 En las restantes categorías, los votantes de los Grammy hicieron honor con razón a "Historicity" de Vijay Iyer Trio, un emocionante y magnífico disco que fue uno de los favoritos el año pasado. Entre los competidores de Iyer se encuentra el veterano saxofonista James Moody con "Moody 4B" y el teclista John Beasley por "Positootly." Trombone Shorty, un estridente favorito en Nueva Orleans e invitado habitual en "Treme", de la HBO, fue honrado en la categoría de jazz contemporáneo, que por el resto se inclina considerablemente hacia la fusión como en los álbumes de Stanley Clarke, John McLaughlin y Jeff Lorber. El salvaje punk de Darcy James Argue's Secret Society obtuvo un merecido reconocimiento en la categoría de grandes grupos, compitiendo contra el gran jazz de cámara del Billy Childs Ensemble y el siempre arriesgado Dave Holland, cuyo álbum en vivo con su octeto, "Pathways", fue un gran ejemplo del liderazgo democrático del bajista en su banda.
 Las nominaciones en el ámbito de la música clásica para la 53ª edición de los Premios Grammy incluyen una mezcla de músicos y compositores de todo el mundo. Las principales nominaciones fueron para Michael Daugherty por "Deus Ex Machina", por piano y orquesta, de cinco movimientos, y Steve Mackey con "Dreamhouse", una obra para orquesta ecléctica de tres movimientos. Entre los nominados con vínculos con el sur de California se encuentran el compositor estonio Arvo Pärt por su sinfonía nº 4, "Los Angeles", una pieza encargada por la Filarmónica de Los Ángeles y estrenada en el Walt Disney Concert Hall en 2009. El compositor basado en Los Ángeles Avner Dorman también está nominado por su Mandolin Concerto. Las nominaciones de música clásica se distribuyen en trece categorías que abarcan álbumes de orquesta, ópera, coral y solo. La categoría de productor clásico del año incluye a cinco nominados: Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina y Victor Ledin, y James Mallinson. Los nominados para el álbum de música clásica son Bruckner por las Sinfonías nº 3 y nº 4 de la Orquesta Royal Concertgebouw; Daugherty por "Deus Ex Machina" y "Metropolis Symphony" de la Orquesta Sinfónica de Nashville; Steven Mackey por "Dreamhouse" del Boston Modern Orchestra Project and Synergy Vocals; "Sacrificium - the Art of the Castrati" de varios artistas; y el "Requiem" de Verdi de la Chicago Symphony Orchestra and Chorus. En la categoría de ópera, los nominados son Berg por "Lulu" de la orquesta de la Royal Opera House; Adolf Hasse por "Marc Antonio e Cleopatra" de Ars Lyrica Houston; Kaija Saariaho por "L'Amour de Loin" de la Deutsches Symphonie-Orchester Berlin; Rodion Shchedrin por "The Enchanted Wanderer" de la orquesta y coro del Mariinsky Theatre; y Arthur Sullivan por "Ivanhoe" de la BBC National Orchestra of Wales. Los compositores nominados a un Grammy por composiciones contemporáneas incluyen a Pärt por la Sinfonía nº 4, Daugherty por "Deus Ex Machina", Hans Werner Henze por "Appassionatamente Plus", Magnus Lindberg por "Graffiti" y Shchedrin por "The Enchanted Wanderer".
 La Sinfonía nº 4 de Pärt se estrenó en el Disney Hall en enero de 2009 en una sesión grabada por la Filarmónica de Los Ángeles, dirigida por Esa-Pekka Salonen. La pieza, de aproximadamente 30 minutos, se apoda "Los Angeles" y está dedicada al antiguo magnate del petróleo Mikhail Khodorkovsky, encarcelado en Rusia. El "Mandolin Concerto" de Dorman está nominado por la actuación solista instrumental con orquesta. El compositor de Los Ángeles escribió la pieza de 15 minutos específicamente para que la tocase en mandolina Avi Avital, que interpretó el concierto con el Metropolis Ensemble, basado en Nueva York. "La compuso con sonidos de Oriente Próximo y numerosas escalas y ritmos del norte de África", declaró Dorman en una entrevista telefónica. El director Pierre Boulez, de 85 años, fue nominado en la categoría de función de orquesta, por dirigir la Orquesta Sinfónica de Chicago durante una grabación de obras de Stravinsky. Entre los solistas instrumentales nominados figuran los pianistas Nelson Freire y Marc-André Hamelin; el organista Paul Jacobs; la violinista Julia Fischer; y la arpista Sarah Schuster Ericsson. Los nominados como solistas vocales son todos mujeres este año: Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux y Measha Brueggergosman. En la categoría de mezcla de clásico, la soprano Jessye Norman fue nominada por su grabación de "Roots - My Life, My Song."
 El proyecto de mezquita para Temecula ha obtenido el apoyo unánime de la comisión de ordenamiento local tras más de cinco horas de testimonios públicos, a menudo acalorados. Los críticos atacaron el proyecto diciendo que fomenta el terrorismo y los atascos. Sin embargo, los miembros de la comisión decidieron el miércoles por la noche que el nuevo centro religioso respetaba la legislación local y sería impresionante desde el punto de vista estético. "Muchas buenas personas vinieron a mostrar su apoyo, tanto cristianos como judíos o bahaíes, de todas las religiones", dijo Hadi Nael, presidente del centro islámico del valle de Temecula, el jueves por la mañana. "La verdad es que, como ciudadano americano, me enorgullece". "Demuestra que prevalece la justicia". "La oposición es realmente mínima", añade. "Solo que hablan muy alto". "En esta valle hay gente maravillosa". La reunión empezó a las seis de la tarde y duró prácticamente hasta media noche; la mayor parte del tiempo se dedicó a gente que intercedía en favor o en contra del centro, prácticamente la misma cantidad en cada lado, según la Press-Enterprise.
 El debate continuó en el sitio web del periódico. "Estados Unidos ya no existe", se lee en uno de los comentarios. "Se trata de otro Planeta de los simios con la señora Libertad muerta en la arena". "América ha caído". Los planes de construcción de centros islámicos han provocado protestas también en otras partes del país, inclusive cerca de la zona cero, la zona de Nueva York donde se produjeron los ataques del 11 de septiembre de 2011. En el Valle de Temecula, el imán Mahmoud Harmoush ha denunciado actos de violencia. Su congregación de cerca de 135 familias lleva años conviviendo sin problemas en el condado de Riverside, pero quería un espacio mayor y mejor que el almacén que alquilaba en una propiedad compartida con un fabricante de sistemas de filtrado de agua. La nueva mezquita de 24.943 pies cuadrados, con un estilo arquitectónico mediterráneo, incluiría dos minaretes y se elevaría hasta los 43 pies. Ocuparía una superficie de 4,32 acres en Nicolas Road, a alrededor de dos millas al este del instituto Chaparral. Los oponentes todavía pueden recurrir el proyecto ante el Consejo municipal.
 El descubrimiento de una extraña bacteria que puede utilizar el arsénico como uno de sus nutrientes amplía la posibilidad de encontrar nuevas formas de vida en la Tierra y, posiblemente, en otros planetas. Aunque los investigadores descubrieron la curiosa bacteria aquí en la Tierra, dicen que demuestra que es posible que haya formas de vida sin los principales elementos que consideraban esenciales. "Este organismo tiene una doble capacidad". "Puede crecer sea con fósforo o con arsénico". "Eso la convierte en algo muy peculiar, aunque poco le falta para ser un tipo de forma de vida realmente 'alienígena'", comentó Paul C. W. Davies de la Arizona State University, coautor del informe que aparece en la edición en línea del jueves de la publicación Science. Desde hace tiempo, se considera que hay seis grandes elementos esenciales para la vida: el carbono, el hidrógeno, el nitrógeno, el oxígeno, el fósforo y el azufre. Sin embargo, los investigadores han descubierto que la bacteria, hallada en Mono Lake, California, puede seguir creciendo tras sustituir el fósforo por el arsénico. "Te hace plantearte qué más es posible", afirmó Ariel D. Anbar de la Arizona State University, coautor del informe. Según indicó Anbar, el hallazgo es importante para la búsqueda de vida en planetas diferentes de la Tierra, dado que los investigadores necesitan poder reconocer la vida, saber el aspecto que tiene. El estudio se centra en un microbio descubierto en la Tierra. No obstante, la convocatoria de una rueda de prensa para debatirlo, en la que no se divulgaron detalles del descubrimiento, generó una gran especulación en Internet sobre la posibilidad de que el informe indicase el descubrimiento de vida extraterrestre. No lo hizo. Lo que el descubrimiento "sí muestra es que en otros entornos planetarios, podría haber organismos que utilicen otros elementos para impulsar su bioquímica y que el conjunto de elementos "estándar" que consideramos indispensable para la vida quizá no sea tan fijo", comentó Charles Cockell, catedrático del Planetary and Space Sciences Research Institute, Open University, en Milton Keynes, Reino Unido.
 Cockell no formó parte del equipo de investigación. "Este trabajo es novedoso porque demuestra la sustitución de un elemento por otro en la bioquímica y la estructura bioquímica básica", añadió Cockell. El descubrimiento no se realizó por casualidad. Felisa Wolfe-Simon del instituto de astrobiología de la NASA, que dirigió el estudio, se centró en el Mono Lake porque presenta elevados niveles de arsénico. El arsénico y el fósforo son similares desde el punto de vista químico, por lo que especuló que un microbio expuesto a ambos podría sustituir uno por otro. "El arsénico es tóxico principalmente porque su comportamiento químico es similar al del fósforo". "En consecuencia, puede resultarle complicado a los organismos diferenciarlos". "Sin embargo, el arsénico es lo suficientemente diferente como para que no funcione tan bien como el fósforo, por lo que entra y, por decirlo de algún modo, apelmaza la maquinaria bioquímica", explica Anbar. Los investigadores recogieron las bacterias conocidas como GFAJ-1 y las expusieron a concentraciones cada vez mayores de arsénico, al que lograron adaptarse y utilizaron para crecer. El microbio crece mejor con fósforo, pero el hecho de demostrar que puede vivir con arsénico en su lugar plantea la posibilidad de que pueda existir de forma natural una forma de vida que utilice arsénico, ya sea en otras zonas de la Tierra o en otro planeta o luna donde el arsénico sea más común. Jamie S. Foster, profesora auxiliar de microbiología en la University of Florida, indicó que la idea de que se pueda sustituir el arsénico por el fósforo no es nueva, pero nunca se había encontrado un ejemplo que demostrase que funciona. El arsénico era más común en las primeras eras de la Tierra, señaló, por lo que los investigadores especularon que las primeras formas de vida pueden haberlo usado. "Sí que sugiere que podrían existir otros medios de generar vida, no solo el modo en que la vida se formaba en la Tierra antiguamente", indicó Foster, que no formaba parte del equipo de investigación de Wolfe-Simon. La investigación contó con el apoyo de la NASA, el Departamento de Energía y los Institutos Nacionales de Salud.
 Se han encontrado los dos perros que faltaban de los cuatro robados frente al motel Bellflower, según afirmaron los oficiales del sheriff del condado de Los Ángeles el jueves. Los cuatro perros de competición, dos Akitas y dos Corgi galeses Pembroke, desaparecieron el martes cuando alguien robó la camioneta Chevrolet Express de 2006 en la que estaban pasando la noche, frente al Bellflower Motel 6, según señalaron las autoridades. Dos de los caninos se recuperaron el miércoles por la tarde y los dos restantes se encontraron el miércoles, tarde por la noche, según informó Steve Whitmore, un portavoz del departamento del sheriff del condado de Los Ángeles. "La buena noticia es que los perros se encuentran bien", afirmó Whitmore. "Están en buen estado". "Han vuelto con sus legítimos dueños". Whitmore no quiso indicar exactamente dónde se encontraron los perros, en qué barrio, ni las circunstancias del descubrimiento. "Se está llevando a cabo una investigación". "No queremos decir nada", afirmó Whitmore. "Estamos siguiendo unas pistas". No se pudo encontrar a los dueños de los perros, Kristina Rickard y David Peek, para que hiciesen algún comentario el jueves. Se reunieron con sus dos Akitas en un refugio de animales del condado en Downey el miércoles por la tarde. Los ayudantes del sheriff encontraron la furgoneta y los dos perros por separado en Compton.
 Según las autoridades, los Akitas (Trace, un perro de 3 años, y Didi, una perra de 10 meses) no habían sufrido daños. Pero Bunny y Peter, los Corgis que Rickard y Peek pretendían exhibir en las competiciones de la zona esta semana en nombre de los propietarios japoneses de los perros, seguían desaparecidos hasta el miércoles por la noche. Peek y Rickard, que viven en Redding, estaban en la ciudad para el campeonato nacional AKC/Eukanuba en Long Beach este fin de semana y tenían la intención de exhibir a Trace. Los otros perros los iban a exhibir en otras competiciones previstas para los días previos al campeonato AKC/Eukanuba, según indicó Peek a The Times el miércoles. El sur de California es una de las paradas en la gira de prácticamente dos meses que realiza la pareja participando en competiciones caninas. El lunes por la noche, Peek y Rickard hicieron el check-in en el motel. Normalmente se quedan en moteles y aparcan la furgoneta justo frente a la ventana de su habitación. Llevaban a otros tres perros (una cría de boxer, un terrier Parson Russell y un Brittany, que durmieron con ellos en la habitación del motel. Pero dejaron a los Akitas y Corgis en la furgoneta porque tienen un pelaje muy grueso y estarían más frescos. Dejaron las ventanillas ligeramente abiertas para que los perros pudiesen respirar aire fresco. Peek y Rickard denunciaron el robo de la furgoneta el martes a las seis de la mañana. Peek había dicho que ofrecerían una recompensa a cualquiera que pudiese conducirles hasta los Corgis, dotados de microchips para identificarlos. El jueves no estaba claro si se daría una recompensa o no.
 Después de 18 meses de confusión e incertidumbre, MGM ha conseguido finalmente luz verde para comenzar de nuevo. El jueves, un juez federal de bancarrotas de Nueva York aprobó oficialmente el plan "prearmado" por los acreedores para borrar aproximadamente 5 mil millones de dólares de deuda, allanando el camino para que la compañía de entretenimiento de 86 años enfoque sus esfuerzos en la producción y estreno de películas y programas de televisión. El fallo del jueves confirma que el plan cumple con las exigencias del código de bancarrota estadounidense, por lo que no existen otros obstáculos legales para que MGM se relance bajo los fundadores de Spyglass Entertainment, Gary Barber y Roger Birnbaum, que se convertirán en los ejecutivos principales de lo que será un estudio reducido. El personal se reducirá de 400 a aproximadamente 320 integrantes. En realidad, MGM no saldrá del Capítulo 11 hasta que JPMorgan Chase cierre un instrumento de crédito planificado de 500 millones de dólares, para financiar las operaciones y producciones del nuevo MGM. El banco de inversión está actualmente sindicando el crédito, que por su cuenta está contribuyendo con 75 millones de dólares, y se espera que sea financiado a mediados de diciembre. El proceso de reestructuración del estudio comenzó en mayo de 2009, cuando el banco de inversión Moelis and Co. fue contratado para dar asesoramiento sobre la gestión necesaria para ordenar sus finanzas, mientras luchaba para poder realizar pagos de intereses por 300 millones de dólares al año. En el mes de agosto, el Director Harry Sloan fue reemplazado por Stephen Cooper, un ex Presidente de Enron y experto en recuperación de empresas en quiebra, conocido por su trabajo en Krispy Kreme Doughnuts. Las tentativas de Moelis y Cooper de resolver las tribulaciones financieras de MGM y satisfacer a los más de 140 acreedores del estudio, requirieron mucho más tiempo del esperado. Después de varios meses de discusiones, a fines de 2009 las partes acordaron poner la compañía a la venta. Sin embargo, la subasta atrajo a pocos postores y ninguno dispuesto a pagar los más de 2 mil millones de dólares que buscaban los acreedores.
 Antes de la primavera de este año, volvió a la mesa de diseño mientras el equipo de MGM comenzó a trabajar en un plan de reestructuración que, después de meses de debate y desacuerdos internos, fue finalmente respaldado por los acreedores a fines de octubre. Cuando MGM oficialmente salga de la bancarrota en las próximas semanas, las compañías de Moelis y Cooper recibirán bonificaciones multimillonarias por su trabajo. Moelis and Co., que ya ha recibido 1,2 millones de dólares, obtendrá un pago de 9,5 millones de dólares. Las compañías de Cooper, que han estado recaudando 375.000 dólares por mes por sus servicios de administración de la compañía, recibirán unos "honorarios de éxito" de 4 millones de dólares. Barber y Birnbaum planean reanudar la producción en MGM, que estrenó sólo una película este año, y reunió una pizarra anual de siete u ocho películas que saldrán en 2012. También planean cofinanciar dos películas basadas en "El Hobbit", junto con Warner Bros. El estudio necesita concertar un préstamo separado de entre 265 y 275 millones de dólares para financiar su parte de aquellas dos películas, que serán dirigidas por Peter Jackson. El inversionista Carl Icahn, que posee aproximadamente el 18% de la deuda de MGM, había estado tratando de arreglar una fusión del estudio con Lions Gate Entertainment, en el cual él es el accionista más grande. Sin embargo, las recientes conversaciones entre las dos compañías no resultaron en un acuerdo.
 Mientras que el iPad es el principal candidato a ser el juguete más maravilloso de este año, seguido por, quizás, el sistema de videojuegos Microsoft Kinect, ambos pueden significar una mella significativa en su presupuesto para regalos. Considere que por el precio de un iPad se pueden comprar cinco bicicletas BMX de 99 dólares cada una, y un juego Kinect cuesta lo mismo que 10 cuerdas de salto clásicas adornadas con cuentas, o aproximadamente 48 latas del Play-Doh. Pero hay modos de mantener su presupuesto para regalos en equilibrio. Recientemente visité a tres vendedores de juguetes nacionales, Wal-Mart, Toys "R" Us y BJ's Wholesale Club, para ver que juguetes electrónicos podía comprar por menos de 80 dólares. Estaba inmediatamente claro que la Ley de Moore ha estado trabajando; el juguete tecnológico de este año probablemente tendrá más potencia, costando lo mismo e incluso un poco menos comparado con el del año pasado. Además, mientras generalmente hay menos juguetes nuevos con sitios web asociados, dos de los más conocidos de este tipo, Webkinz y Club Penguin, tienen más ofertas. Y los juguetes impulsados por pilas de botón están aumentando, así como los juguetes con baterías recargables. Aquí hay algunas recomendaciones. (Todos los precios son de Toys "R" Us, salvo que esté indicado de otra manera). Los Sing-a-ma-jigs (Mattel, 13 dólares, para 3 años y más) son juguetes de peluche del tamaño de un cobayo que cantan una nota cuando se aprietan sus barrigas. Un apretón equivale a una nota, y un segundo apretón comienza a armar una canción. Si usted compra más de uno, ellos cantarán en armonía. Precaución: Una vez que comienza a apretar, no puede parar. Para canto combinado con baile, Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dólares, para 2 años y más) es la mejor opción. Tomando prestado de la tecnología de Elmo Live del año pasado, el muñeco animatrónico de 14 pulgadas juega juegos de cambio de turno como Simóm Dice, y puede hacer el paso lunar, gracias a sus innovadores pies articulados con ruedas con dispositivo de bloqueo. Los niños que probaron el juguete usaron a Mickey como un instructor de baile, aunque sus padres se quejaron por la falta de un control de volumen. Si usted es un niño de los años 80, puede recordar a Alphie, uno de los primeros juguetes educativos computarizados.
 Él ha regresado (Hasbro/Playskool, 40 dólares, para 3 años y más), con una mochila llena de cartas de preguntas diseñadas para convertir un paseo en coche en una sesión con un cuaderno de ejercicios de autocorrección ocurrente. Si usted es receloso de darle a su niño su teléfono inteligente, aquí econtrará tres alternativas independientes. MobiGo de VTech (60 dólares, de 3 a 8 años) es el más barato y el más fácil de usar, presentando un teclado qwerty; aunque los juegos no enseñan con tanta eficacia como el Leapster Explorer (70 dólares, de 3 a 12 años), es la primera puesta a punto importante de la línea Leapster, con un pantalla más nueva y brillante. Ninguna versión es compatible con los cartuchos viejos. iXL de Fisher-Price (90 dólares, de 3 a 7 años) usa un sistema del tipo iTunes para presentar juegos y libros electrónicos, y tiene una ranura para tarjetas SD que permite visualizar fotos de familia. Finalmente, Scrabble Flash (30 dólares, Hasbro, para 8 años y más) es un juego de cinco bloques apenas más grandes que una caja de cerillas, cada uno con su propia pantalla LED. El objetivo es armar palabras colocando los bloques en fila antes de que el tiempo acabe; es formidable para una competición improvisada de armado de palabras. Son cada vez más los juguetes que tienen alguna clase de conexión en línea. Basado sólo en su presencia en jugueterías, los dos más grandes son Webkinz y Club Penguin. Para comprarle a su hijo una mascota en línea en el Club Penguin, por ejemplo, puede conseguir un Disney Club Penguin 2" Mix 'N Match Figure Pack, (5 dólares, de 6 a 12 años) que incluye una moneda con un código oculto. Cuando usted canjea el código en línea, su hijo obtiene suficientes créditos en la tienda del Club Penguin para dos artículos. Estos podrían incluir patines sobre ruedas o un juguete mascota Puffle. Ligeramente más grande que la cerda de su cepillo de dientes, Hexbug Nano (10 dólares, para 5 años y más) es lo último en una línea de microrobots impulsados por pilas de botón. El falso insecto se mueve rápidamente sobre 12 patas de silicona que vibran, en direcciones aleatorias. Es divertido hacer un laberinto de bloques para ver si puede encontrar la salida. También es duradero. El nuestro fue capaz de dejar la mesa de la cocina e incluso pasar un rato dentro de la boca de nuestro perro.
 Como un sargento instructor urbano, Tang Shenbin marcó el paso en una plaza de la ciudad, inspeccionando con severidad a las nerviosas personas a su cargo, emitiendo órdenes en voz baja con autoridad militar. Él quería que los miembros femeninos de chengguan, los corpulentos policías del orden urbano de China, temidos y despreciados por sus medidas enérgicas caprichosas y su inclinación a la violencia, comunicaran una cierta impresión a un puñado de espectadores. "¡Firmes!" "¡Atención!" ¡Muéstrenles, susurró, "cómo son las muchachas bonitas!" Cuatro muchachas que apenas pasaron la adolescencia con guantes blancos y chaquetas verde oliva idénticas y pantalones ajustados para llamar la atención. Cuatro pares de zapatos negros perfectamente alineados. Cuatro sombreros elegantes colocados perfectamente encima del cabello atado con moños a rayas azules y blancas. "Personalmente, pienso que tienen una apariencia normal", dijo el Sr. Tang, desdeñosamente. "Los modelos son lindos". Más de un gobierno ha tratado de limpiar la imagen de los inspectores urbanos de China. Una ciudad ordenó que todos los nuevos reclutas tengan un título de grado. La Provincia de Guangdong cambió el color verde grisáceo de los uniformes a un azul supuestamente más atractivo. Wuhan, en China central, sustituyó el uso de la fuerza por miradas intimidatorias: en 2009, según un informe, 50 oficiales rodearon a un díscolo carrito de snacks, y lo observaron con el ceño fruncido constantemente durante media hora, hasta que el vendedor ambulante recogió sus cosas y se marchó. Xindu, un distrito urbano de 680.000 habitantes en Chengdu, ha elegido un cambio de imagen radical. Desde 2003, el distrito ha agregado a su policía urbana 13 mujeres, expresamente elegidas por su apariencia, proporción y juventud. La idea es darle a la tosca policía un lado más suave, femenino. Lamentablemente, hasta Scarlett Johansson tendría que luchar para aumentar el ínfimo respeto de China para con estos escuadrones de la ciudad. Y por una buena razón, argumentarían los críticos. A diferencia de la policía, estos oficiales están autorizados sólo a hacer cumplir ordenanzas de la ciudad, imponiendo multas y otras penas administrativas. Pero los medios de noticias chinos retratan rutinariamente una realidad diferente. En enero de 2008, los inspectores de la Provincia de Hubei mataron a golpes a un transeúnte después de haber usado su celular para filmarlos mientras disolvían una protesta contra un vertedero de desechos. El año pasado, un manual de formación para inspectores de Pekín fue hurtado y publicado en internet, en el cual se describía como azotar con eficacia a delincuentes sin hacerlos sangrar. Este año, un vendedor ambulante de sandías de Shanghai sufrió daño cerebral después de una riña con cinco oficiales. Un juego de vídeo lleno de violencia, disponible para descargar en línea, presenta a inspectores entrenados por los chinos que atacan a vendedores callejeros. "Chengguan ha dejado una cicatriz en el gobierno", se lamentó China Daily, una publicación nacional, el año pasado después de otra controversia sobre táctica. El diario exigió "una limpieza realmente meticulosa". Los escépticos dicen que el actual enfoque está muy lejos de esto. Después de que el distrito solicitara a través de un aviso ocho nuevas reclutas femeninas en octubre, un editorial en The Beijing Evening News se preguntó si las mujeres tenían deberes reales o eran simplemente una distracción escénica. La respuesta parece ser un poco de ambas cosas. El aviso del distrito pedía candidatas femeninas de 18 a 22 años, con una buena figura "y los cinco rasgos faciales armoniosos". Debían tener una altura por encima de la media, superior a 1,6 metros o 5 pies, 2 ½ pulgadas. El retiro a la edad de 26 años es obligatorio. Los funcionarios dijeron que el trabajo era físicamente demasiado arduo para mujeres con más de 25 años. "Su imagen es la cosa importante", le dijo un anónimo funcionario de distrito a Rednet.com, un sitio web cuasi gubernamental. "Primero, las cualidades externas de las candidatas determinarán si cumplen con los requisitos, como altura, peso, rasgos faciales, etc".
 Después viene el temperamento "y las cualidades interiores". Los chengguan femeninos son como floreros, dijo, y agregó, "además de ser floreros, tendrán otras responsabilidades". Zheng Lihua, subdirector de la oficina de administración de la ciudad del distrito, no está ansioso por respaldar esa descripción. Pero observó que las exigencias de altura eran estándares en muchos avisos de trabajo chinos para ambos sexos. Luego viene la exigencia de rasgos faciales armoniosos. Si esto significa ser apuesto, es una materia de debate entre los chinos. Seguramente, el minusválido o desfigurado no debe presentarse. "No podemos permitir que una persona coja o un jorobado vengan a trabajar aquí", dijo el señor Zheng. "Su imagen no estaría bien". Liu Yi, quién patrulla la Plaza Baoguang cerca de un monasterio, tiene 22 años, con sus mejillas coloradas y una boca sutilmente curva. Ella no cree que el acento en su aspecto sea sexista, dijo. "¿Usted cree que parezco sexy con este uniforme?" preguntó con una mirada sardónica. Su compañero de trabajo con hoyuelos, Xu Yang, de 21 años, dijo "Nuestro trabajo debe presentar la imagen de la ciudad". Ellos tampoco se oponen a su trabajo a tiempo determinado, dijeron, porque abrigan ambiciones de carrera mayores que simplemente ahuyentar a vendedores en los callejones donde se supone que circunscriben su negocio. Cada mañana, el escuadrón se enfrenta más o menos a una docena de vendedores ambulantes que se lanzan a pie o en bicicleta, tratando de vender tantos panecillos o tazones de tofú como sea posible antes de ser echados. "Señor Wang, tiene que marcharse". "¡Le hemos dicho muchas veces!" dijo la señorita Xu mientras un vendedor se escapaba a pie, abandonando temporalmente su carro tirado por bicicleta con guarniciones de fideos. Los oficiales describen sus deberes como más monótonos que agotadores. "Esto es más o menos lo mismo cada día", dijo Huang Jing, de 20 años, quién estudia marketing en sus horas libres. "Muy rutinario". Una razón es que los oficiales femeninos carecen del poder de sus homólogos masculinos de confiscar la mercadería de los vendedores. Sólo pueden amenazar con denunciar a los infractores a sus supervisores hombres. Esto tiende a protegerlas de las repentinas demostraciones públicas de animosidad contra la burocracia, que son comunes en todas partes de China. Este año, cientos de ciudadanos en Kunming, la capital provincial de Yunnan, se amotinaron luego de que se esparciera el falso rumor de que unos oficiales chengguan habían asesinado a un vendedor. Más de una docena de policías u oficiales chengguan resultaron heridos en el episodio nocturno; 14 vehículos del gobierno fueron volcados o prendidos fuego. Por el momento Xindu ha evitado tal violencia. Pero la calma apenas está garantizada. Sólo a dos calles de la apacible Plaza Baoguang, donde los oficiales femeninos patrullaron esa mañana, más de 50 personas se reunieron en una esquina. Los oficiales habían confiscado una motocicleta que estaba siendo reparada en la acera en vez de en un taller, como exige el reglamento. El dueño de la moto gritaba groseramente. La situación se estancó durante 15 minutos antes de que los oficiales, con mala cara, se abrieran paso a los codazos hasta sus vehículos y se fueran rápidamente con la motocicleta y su dueño. Li Xuedong, de 40 años, un coordinador asignado al escuadrón masculino, permaneció detrás, con su insignia blanca dada vuelta para ocultar su nombre. Como los oficiales femeninos, los coordinadores, hombres de 40 años o más, desempeñan un papel puramente de apoyo. A diferencia de ellas, no se les enseña a mantener una imagen elegante. "A veces luchamos verbalmente". "A veces luchamos físicamente", dijo el señor Li con total naturalidad. "La mayor parte del tiempo es el público el que empieza la pelea".
 Los derechos humanos en Irán durante los últimos 20 años han sido siempre igual de deficientes, según un informe del grupo de campaña Amnistía Internacional. El informe detalla "los modelos del abuso" del régimen, antes y después de las elecciones presidenciales celebradas en junio. Un hombre citado en el informe dijo que lo habían golpeado y quemado con cigarrillos. Otro dijo que lo amenazaron con violarlo. Irán ha rechazado críticas precedentes de su historial de derechos humanos. Los funcionarios han dicho que tales críticas tienen un fundamento político. Las miles de personas arrestadas y las docenas asesinadas en Irán después de la elección celebrada por el presidente Mahmoud Ahmadinejad provocaron las protestas callejeras más grandes desde la Revolución Islámica de 1979. Se han condenado a docenas de personas, y los fiscales afirman que al menos cinco personas han sido sentenciadas a muerte. El corresponsal de la BBC en Teherán, Jon Leyne, que ahora se encuentra en Londres, dice que durante las protestas, el líder supremo, Ayatollah Ali Jamenei, reconoció algunas acusaciones de abuso, ordenando el cierre del centro de detención de Kahrizak. Pero desde entonces, las autoridades han mostrado muy poca tolerancia hacia las críticas, según nuestro corresponsal. "Falsa confesión" Amnistía Internacional citó el relato de Ebrahim Mehtari, un estudiante de informática de 26 años, quien afirmó que fue acusado de "trabajar con las redes de Facebook" y protestar contra el resultado de las elecciones.
 "A menudo me golpean en la cara" según sus palabras. "Me quemaron con cigarrillos debajo de los ojos, en el cuello, la cabeza... Amenazaron con ejecutarme y me humillaron." Amnistía dijo que después de cinco días firmó una confesión falsa y lo soltaron y abandonaron en la calle, todavía sangrando y semiconsciente. En agosto, el candidato presidencial derrotado, Mehdi Karroubi, dijo que algunos manifestantes detenidos después de la elección habían sido torturados hasta la muerte en prisión, y otros habían sido violados. Los funcionarios iraníes negaron las acusaciones de violación, pero admitieron que habían existido abusos. Amnistía también citó el caso de un ex detenido, quien afirmó que lo retuvieron en un contenedor junto con otros 75 personas durante más de ocho semanas, en un centro de detención en Kahrizak. Amnistía reconoció que el parlamento iraní y el poder judicial habían establecido comités para investigar el malestar de la postelección y la respuesta del gobierno, pero dijo que el mandato y los poderes de los organismos eran confusos y las averiguaciones del comité parlamentario no se habían hecho públicas. El grupo dijo que al menos 90 personas habían sido detenidas en las últimas tres semanas, para prevenir más manifestaciones.
 Los abogados del senador anunciaron el miércoles que los fiscales del Departamento de Justicia han exculpado al Senador John Ensign de las imputaciones criminales que surgieron de su affair con una ex asistente de campaña y sus esfuerzos para asegurar trabajo mediante lobby para el marido de la mujer. La decisión termina con la amenaza legal más seria que enfrenta Ensign, el Republicano de Nevada que fue considerado como posible candidato presidencial Republicano para 2012, hasta que el escándalo sobre su affair tuvo titulares nacionales el año pasado y dañara su carrera. La oficina de Ensign dijo que se sintió "seguramente contento" por la decisión, que llegó luego de una investigación de un año entero. El senador todavía podría enfrentar una medida disciplinaria del comité de ética del Senado. Los abogados de Ensign dijeron que el Departamento de Justicia nos había "informado que el Senador Ensign ya no es un objetivo de su investigación y que no tiene ningún plan de levantar cargos contra él por este tema". El Departamento de Justicia no quiso hacer comentarios sobre el caso. El anuncio fue una sorpresa para muchos abogados de ética fuera del Departamento de Justicia, que dijeron que parecía haber pruebas significativas para indicar que Ensign podría haber confabulado para violar una prohibición criminal federal sobre lobby. Las entrevistas, el correo electrónico y otros documentos que se divulgaron en primer lugar en octubre de 2009 en el New York Times indicaron que Ensign había ayudado a Douglas Hampton, quién era uno de sus ayudantes, a obtener trabajo lucrativo mediante lobby, para lograr el silencio de Hampton y su esposa, Cynthia, sobre el affair del senador con ella. La señora Hampton una vez trabajó como tesorera de una campaña de Ensign. Ensign se puso en contacto con varios patrocinadores políticos para encontrarle trabajo al señor Hampton y abogó en nombre de ellos después de que habían contratado al señor Hampton para hacer lobby para ellos, según los documentos y entrevistas. Como Hampton había sido recientemente un asistente de Ensign, fue excluido según la ley de hacer lobby para su ex empleador o el Senado durante un año. Los expertos en ética dijeron que el arreglo inusual entre Ensign y Hampton, que eran amigos íntimos antes del affair, apareció en desacuerdo con la llamada "revolving door lobbying ban", que busca restringir que ex empleados estatales usen sus conexiones para hacer negocios personales. De la evidencia que se ha hecho pública, "pareció ser un caso prima facie de una conspiración para violar sustancialmente el estatuto revolving door", dijo Stanley Brand, un abogado de Washington que se especializa en defender clientes investigados por el gobierno. Mientras los funcionarios del Departamento de Justicia rehusaron explicar el razonamiento detrás de la decisión en el caso Ensign, el señor Brand y otros abogados de ética dijeron que el departamento pareció cauteloso a la hora de aceptar procesamientos políticos después de varios reveses importantes para su sección de integridad pública, incluyendo la decisión del año pasado de abandonar el procesamiento contra el ex Senador Ted Stevens, en medio de cargos por mala conducta de procedimiento. Los fiscales federales "son claramente unos cobardes", dijo Melanie Sloan, director ejecutivo de Ciudadanos para la Responsabilidad y la Ética en Washington, un grupo de defensa que trajo varias quejas contra Ensign en el caso.
 "Esto básicamente significa que los funcionarios del gobierno de alto rango ahora pueden suponer que las leyes no se aplican a ellos", añadió. Paul Coggins, el principal abogado de Ensign, dijo en una entrevista que recibió una llamada telefónica de un fiscal del Departamento de Justicia el lunes y otra llamada más al día siguiente, diciéndole que el departamento no quería levantar cargos contra su cliente. El equipo de defensa de Ensign había estado cooperando con los fiscales en la tentativa de persuadirlos de que el senador, como su oficina reiteró en una declaración el miércoles, "actuó de acuerdo con la ley". Coggins se negó a explicar con detalle los argumentos legales que le dio a los fiscales. "No me siento cómodo entrando en detalles sobre mis discusiones con el Departamento de Justicia, solo puedo decir que pensamos que tomaron la decisión justa", dijo. El mes pasado, la Comisión Federal de Elecciones decidió cambiar una investigación en una queja separada por el grupo de ética, que alega que un pago de 96.000 dólares de los padres de Ensign a los Hampton violó la ley federal electoral. La comisión electoral dijo que no tenía suficientes pruebas para demostrar que el dinero no era más que un regalo. NV Energy es una importante compañía de Nevada que había apoyado durante mucho tiempo al senador, la cual consiguió trabajo mediante lobby gracias a la ayuda que Ensign le dio a Hampton. Un correo electrónico enviado en diciembre de 2008 demostró que después de que la compañía aceptó a Hampton como lobbista, el jefe de gabinete de Ensign, John Lopez, se comunicó con Hampton y le dijo que estaba "machacando" el Ministerio del Interior sobre una cuestión en disputa. Ensign también asistió a un almuerzo con Hampton y otro cliente de Nevada, Allegiant Air, y llamó al secretario de transporte para establecer una reunión en nombre de la línea aérea después de que había contratado a Hampton para hacer lobby. Cuando por primera aparecieron las noticias del affair el año pasado, Ensign le pidió perdón a sus electores y renunció a su posición como cuarto líder Republicano en el Senado. Después de mantener un bajo perfil durante muchos meses, hace dos semanas Ensign le dijo a los periodistas que planeó postularse a un tercer mandato en el Senado. Cuando el vocero de Ensign, Jennifer Cooper, anunció que Ensign ya no era objeto de una investigación criminal, dijo que el senador esperaba que el comité de ética siguiera rápidamente el ejemplo del Departamento de Justicia y concluyera su investigación. "El Senador Ensign tiene deseos de continuar con su difícil trabajo en nombre de la gente de Nevada", dijo.
 Había media docena de ellos "chateando" en las filas de la sala del tribunal. Minuto a minuto, enviaron informes del espantoso testimonio vía Twitter. Al final, dice la defensa, había más de 140.000 mensajes de Twitter sobre el proceso que abordó la violación y los niños atados a sus camas en una casa que fue prendida fuego. El jueves, el proceso ampliamente seguido de Steven J. Hayes, quien fue condenado por el asesinato de tres miembros de una familia de Cheshire, Connecticut, está listo para llegar a un final oficial, con la imposición del juez de la pena de muerte votada por el jurado. Pero los abogados del señor Hayes han presentado escritos en la corte que delinean los argumentos de las apelaciones que probablemente ocuparán a los tribunales durante años. Uno de los más provocativos afirma que los intensos informes sobre el proceso, incluido el amplio uso de Twitter por parte de los periodistas de medios de información masiva, creó "una atmósfera de circo", y tal saturación generalizada e inmediata con detalles exaltadores hizo que las pasiones públicas ejercieran una influencia inapropiada sobre el jurado. El reclamo podría obligar a los jueces de apelación a lidiar con la pregunta de si la nueva tecnología requiere nuevas reglas en la sala del tribunal. "Según lo que experimenté durante este proceso, pienso que hay un verdadero peligro de que la inclusión de la nueva tecnología en la sala del tribunal esté afectando los derechos del individuo a tener un proceso justo", dijo Thomas J. Ullmann, abogado principal de la defensa del señor Hayes. El juez de primera instancia Jon C. Blue, del Tribunal Superior Estatal, rechazó lacónicamente las demandas en un fallo la semana pasada, diciendo que los medios de noticias fueron "cuidadosamente controlados" y que no había ninguna prueba de que el jurado haya sido llevado por la pasión. Pero probablemente no será la última palabra sobre el tema. Durante décadas, los tribunales de apelación han reconocido que la cobertura de casos celebres puede generar preguntas sobre la imparcialidad de un proceso. En un fallo histórico de 1966, la Corte Suprema de Estados Unidos revocó la condena de un osteópata de Cleveland, el doctor Sam Sheppard, por el asesinato de su esposa, diciendo en su decisión, en el caso Sheppard vs. Maxwell, que había "una atmósfera de carnaval en el proceso" debido a los medios de comunicación. Se cree que el delito había sido inspirado por el programa de televisión y la película "El fugitivo". Algunos abogados dijeron que los tribunales de apelaciones que examinaron la condena del señor Hayes medio siglo más tarde, podrían sentirse intrigados por el argumento de que podrían ser necesarias nuevas reglas para controlar la forma de comunicación desde las salas del tribunal, algo inimaginadable en la época del caso del doctor Sheppard.
 "Hay un motivo general de preocupación sobre el impacto de los nuevos medios de comunicación" en procesos de perfil alto, dijo John J. Donohue III, un profesor de la Escuela de Leyes de Stanford, que estudió la pena de muerte de Connecticut y escribió un informe en el que se decía que ésta fue impuesta arbitrariamente. El profesor Donohue dijo que algunos jueces de apelación podrían sentirse intrigados por la idea de que limitar la comunicación inmediata desde las salas del tribunal podría hacer que los juicios fueran más justos. La cuestión de Twitter es sólo uno de muchos de los temas delineados por los abogados de Hayes, que probablemente serán discutidos durante años, retrasando una ejecución. Los abogados de la defensa también afirman, por ejemplo, que Hayes podría haber sido perjudicado cuando el Juez Blue rehusó permitirles que testearan las reacciones de los jurados potenciales, mostrándoles fotografías espeluznantes de la escena del crimen durante la selección del jurado. Algunos jurados han dicho que estaban horrorizados por las fotografías de las víctimas, Jennifer Hawke-Petit, de 48 años, y sus hijas, Hayley, de 17 y Michaela de 11. Los abogados de la defensa dicen que también cuestionarán la constitucionalidad de la pena de muerte y sostendrán que el juez incorrectamente removió a un jurado que había criticado a los fiscales, y que incorrectamente había presionado para un veredicto por su extraña decisión de ordenarle al jurado deliberar durante un fin de semana. Los jurados no fueron secuestrados. Pero sus argumentos sobre el efecto de la intensa cobertura del proceso pueden atraer la mayor parte del interés. Ellos observaron en una recusación al veredicto archivado el mes pasado que el caso dominó las noticias en Connecticut y fue discutido durante la campaña electoral por candidatos para gobernador y el Senado de Estados Unidos. Ellos argumentaron que los medios de comunicación continuamente echaban leña al fuego de la emoción sobre el caso. "Los aglomeración diaria de los tweets de los medios, las cámaras y los reporteros fuera del tribunal", escribieron los abogados, "fue algo nunca visto aquí en New Haven y tal vez en todo el estado". Su atención en la cobertura de Tweeter es controvertida. En algunas entrevistas, algunos periodistas dijeron que la queja sobre el hecho de que las noticias inmediatas eran más importantes que los informes entregados más lentamente, eran una visión ludita que haría que la política del tribunal sobre el control de la cobertura fuera débil en futuros procesos. Pero algunos abogados dijeron que los tribunales de apelación a menudo se sentían atraídos por los argumentos sobre la adaptación que se requería en los tribunales debido a los cambios sociales y tecnológicos. Los abogados de Hayes están presionando por ese reclamo. En su escrito, se refirieron a la decisión de 1966 de la Corte Suprema, que revoca la condena del doctor Sheppard debido a la cobertura del proceso, y dejaron en claro que exigirían que los nuevos medios requerirían nuevas reglas. "Este caso", escribieron, "representa el caso Sheppard vs. Maxwell del siglo XXI".
 Después de una campaña notable por la invectiva y la negatividad, esta semana se ha desencadenado un poco de civismo en Washington. ¿Es un presagio de una genuina cooperación bipartidista futura o un momento ilusorio antes de una vuelta rápida al combate partidista en la capital? La reunión del martes entre el presidente Obama y los líderes del Congreso no produjo ningún avance en los grandes temas que deben ser tratados durante la sesión saliente. Pero por lo que dicen todos, fue al menos una discusión cortés sobre las diferencias de las dos partes, así como un reconocimiento de sus responsabilidades compartidas para gobernar, en vez de ser otro episodio vacío para ganar puntos partidistas. La reunión pública del miércoles de la comisión de déficit del presidente fue igualmente civilizada, a pesar de las diferencias políticas que subsisten entre los miembros. Parece claro que la interacción estrecha durante un período de meses generó un respeto mutuo que trasciende la brecha ideológica que todavía separa a los miembros. Eso es apenas suficiente para declarar que ha llegado una nueva era de cooperación. Ahora ambas partes están en un período de prueba, sondeándose mutuamente para identificar signos de cooperativismo y compromiso, mientras tratan de evaluar los límites de la opinión pública y la paciencia de los votantes para una renovada guerra partidista. Motivo por el cual la reunión del martes y las posteriores evaluaciones de la misma por parte de los participantes se hicieron con un mínimo de exigencias o acusaciones. Las diferencias filosóficas entre Obama y los Republicanos son demasiado grandes y están muy profundamente arraigadas como para sugerir cualquier cambio rápido del clima que existió durante los últimos dos años. Ya sea que se trate de impuestos, gastos, asistencia sanitaria o ayuda social, las dos partes se encuentran en polos opuestos. De todos modos, la elección de noviembre ha suavizado el humor en Washington, al menos a corto plazo. "No hay ninguna duda de que las cosas han cambiado con respecto al modo de decir las cosas", dijo Pete Wehner, un funcionario de la administración de Bush ahora en el Centro de Ética y Política Pública. "Son inevitables después de las elecciones. Las elecciones despiertan pasiones partidarias, que luego se extinguen. Eso es bueno". En algunas cuestiones, en particular en aquellas que figuran en el orden del día de la sesión saliente, los Republicanos y Demócratas no tienen otra opción que encontrar una solución. Las reducciones de impuestos de Bush se vencen al final de año, y nadie está a favor de esto. Ambas partes quieren encontrar un modo de preservar algunas o todas las reducciones, de modo permanente o temporal. Del mismo modo, es probable que haya un compromiso para ampliar los subsidios de desempleo, probablemente porque los Republicanos no pueden hacer creer que están a favor de las reducciones de impuestos para los ricos, negando el subsidio de desempleo para los trabajadores desempleados. Después de la reunión del martes en la Casa Blanca, hay mayor optimismo por un posible trato sobre estos temas durante la sesión saliente, junto con la ratificación del nuevo pacto de desarme nuclear START (Strategic Arms Reduction Treaty). Pero William Galston, de la Institución Brookings, advierte que la cooperación exitosa en las cuestiones apremiantes de la sesión saliente no conducirán necesariamente a un continuo bipartidismo cuando el nuevo 112do. Congreso se reúna en enero.
 Afirmó, por el contrario, que es muy probable y hasta inevitable, que comience un período de desacuerdo. "Después de que las cosas que se deben hacer sean llevadas a cabo, a corto plazo la psicología revertirá la situación a una de confrontación" afirmó. También Wehner expresó escepticismo (el cual es ampliamente compartido) sobre el hecho de que el civismo pueda conducir a una verdadera cooperación. "Veo la mayor parte de lo que sucederá entre ahora y 2012 como un ensayo para el acontecimiento principal de 2012", afirmó. Los motivos tienen mucho que ver con la constitución de la nueva mayoría Republicana en la Casa y los votantes del Tea Party, que contribuyeron decisivamente a su creación. Por más conciencia que tengan los líderes Republicanos sobre los peligros de exagerar su posición, saben que deben tratar de cumplir sus promesas de recortar los gastos del estado y anular la nueva ley de salud. Esas líneas partidarias ya se observan claramente en las reacciones iniciales frente a las recomendaciones de la comisión de déficit, que incluyen la reforma del código tributario y el aumento de algunos impuestos y de la edad de jubilación, y el recorte de gastos. Los copresidentes Alan Simpson y Erskine Bowles se han encargado de uno de los trabajos más difíciles en Washington y, según su propia valoración, han introducido a la fuerza la cuestión del déficit en el orden del día público de una manera que no puede ser ignorada. Pero ellos necesitan 14 votos en la comisión de 18 miembros para publicar su plan como una recomendación oficial, y han estado luchando para llegar cerca de esa cifra. La mayor resistencia está entre los funcionarios elegidos en el panel, sugiriendo que en cuestiones fiscales hay, por lo menos actualmente, pocas bases o deseo para el compromiso. Galston predice dos fases en las batallas entre los Republicanos de la Casa Blanca y los del Congreso. La primera sucederá el año próximo en forma de choques partidarios, cuando los Republicanos desafíen a Obama sobre el presupuesto, los impuestos y la asistencia médica, seguida luego por un período de mayor cooperación bipartidaria. ¿Qué provocaría el cambio? La opinión pública. Hay pruebas considerables de que, a pesar del partidismo de la reciente elección, una mayoría de americanos todavía quiere ver a los dos partidos trabajando juntos. Si la confrontación conduce a un punto muerto, como sucedió en 1995, entonces ambos partidos observarán con atención la reacción de la gente. Quienquiera que consideren que está perdiendo probablemente cambiará curso y buscará compromiso. Sin embargo, esta puede ser una visión optimista. El partidismo y la polarización actualmente son mayores de lo que eran a mediados de los años 1990, y parece haber un hueco ideológico más grande entre Obama y Republicanos del Congreso del que había entre el Presidente Bill Clinton y los Republicanos en su momento. Al mismo tiempo, los activistas de ambos partidos ven 2010 como el mero preludio a una elección más trascendental en 2012. Dada esta realidad, el civilismo que se muestra esta semana puede ser bienvenido por muchos americanos. Pero esto requerirá mucho más esfuerzo de parte de ambos lados para encontrar puntos en común en las cuestiones que todavía los dividen.
 El control de la ciudad está en manos de una "cleptocracia", y deja una parte de los sobornos y dinero de protección que recauda directamente al Kremlin, según informó en febrero la Embajada estadounidense en Rusia. Se informó que tanto la policía como el Servicio de Seguridad Federal manejan enormes sistemas de chantaje, lo que ayuda a explicar el alto coste de la vida en Moscú. Ellos recaudan dinero no sólo de negocios legítimos, sino también de grupos criminales organizados. Cada estrato de la burocracia, lo que el Primer Ministro Vladimir Putin ha denominado la "autoridad vertical", toma su parte a medida que el dinero sube en la escala. La nota, que fue enviada a Washington bajo el nombre de Embajador John Beyrle, fue publicada por WikiLeaks en su sitio web el miércoles. La nota se basa en fuentes cuyos nombres han sido censurados. Fue escrita mientras Yuri Luzhkov aún era alcalde de Moscú, y lo culpa por gran parte de la corrupción. El Presidente Dmitry Medvedev lo despidió en octubre, pero ha habido poca evidencia de una limpieza desde entonces. Luzhkov y su esposa, Yelena Baturina, que posee una importante empresa de construcción, han negado sistemáticamente las acusaciones de corrupción a lo largo de los años, y él ha ganado varias demandas por libelo sobre tales acusaciones. En septiembre, cuando en un canal de televisión ruso le preguntaron sobre un documental que sugería que era corrupto, afirmó: "Es una locura, una patraña, un fastidio." Según las encuestas, los rusos creen de manera abrumadora que su sociedad es corrupta. Pero es inusual encontrar los detalles explicados detalladamente, ya que estaban en el informe de la embajada, y es inaudito que sean los diplomáticos de un país extranjero los que hagan eso. "Los eslabones directos del gobierno de la ciudad de Moscú con la criminalidad han llevado a algunos a llamarlo 'disfuncional', y a afirmar que el gobierno funciona más como una cleptocracia que como un gobierno", afirma la nota. "Los elementos criminales disfrutan de un 'krysha' (un término del mundo criminal y de la mafia que literalmente significa "techo" o protección) que traspasa la policía, el Servicio Federal de Seguridad (SFS), el Ministerio de Asuntos Internos (MVD), y la oficina del fiscal, así como todos los sectores de la burocracia del gobierno de la ciudad de Moscú. "Los analistas identifican una estructura de tres niveles en el mundo criminal de Moscú". "Luzhkov está en lo más alto". "El SFS, el MVD y la milicia están en el segundo nivel". "Finalmente, los criminales comunes y los inspectores corruptos están en el nivel más bajo".
 "Este es un sistema ineficaz en el cual los grupos criminales llenan un vacío en algunas áreas, porque la ciudad no proporciona algunos servicios". El informe afirma que el SFS recauda el dinero de las empresas más grandes, y que la policía apunta a los pequeños comercios. Una fuente, afirmaba el informe, "explicó que los dueños comerciales de Moscú entienden que lo mejor es conseguir la protección del MVD y SFS (en vez de los grupos del crimen organizado) ya que ellos no sólo tienen más armas, recursos y poder que los grupos criminales, sino que también están protegidos por la ley". "Por esta razón, la protección contra las pandillas criminales no es más una prioridad". La nota observa que, mientras que la recaudación de dinero es completa, la protección puede ser irregular; incluso los que pagan están sujetos al arresto. Aquellos que no pagan rápidamente encuentran sus negocios cerrados por un pretexto u otro. Medvedev ha hablado varias veces sobre la lucha contra la corrupción, pero ha confesado que ha logrado poco progreso. La nota de la embajada informa sobre hombres tomando maletas, probablemente llenas de dinero en efectivo, dentro del mismo Kremlin. "En su lucha contra la corrupción, Medvedev tiene que confiar en los burócratas", afirmó Georgy Satarov, director del grupo de expertos de Indem en Moscú, en una entrevista reciente. "Pero él es una parte de esta burocracia". "Él no pertenece a una clase política, porque ya no existe una clase política en Rusia". Sin la política, sin una oposición, sin una separación de poderes, afirmó, la corrupción es inevitable. A escala nacional, Indem estima que la corrupción le cuesta a Rusia más de 300 mil millones de dólares por año. En una encuesta reciente sobre percepciones globales de corrupción llevada a cabo por la organización no gubernamental Transparency International, el país fue clasificado en el puesto 154 (los países son clasificados del menos al más corrupto). La revelación de la nota de la Embajada estadounidense, que no ocurrió hasta tarde por la noche hora de Moscú, seguramente causará disgusto dentro del gobierno ruso, y a pesar de que Luzhkov puede ser culpado por las debilidades de Moscú, podría ser una oportunidad para que el Kremlin argumente que está solucionando el problema. Entrevistado para la CNN por Larry King, Putin sugirió que los documentos WikiLeaks podrían ser mentiras y reaccionó furiosamente por una revelación que afirmaba que los diplomáticos estadounidenses lo llamaban Batman y a Medvedev Robin. "La verdad del asunto es que esto se relaciona con nuestra interacción, la cual es un factor importante de las políticas domésticas en este país", afirmó. "Pero para ser honesto con usted, no sospechamos que esto se habría hecho con tal arrogancia, con tal presión y, usted sabe, que fuera hecho de una manera tan inmoral".
 En un aula concreta débilmente iluminada, con paredes manchadas y descascaradas, el director de la Escuela Secundaria Anlong Veng recordó al hombre que la había construido, el último líder de los Jemeres Rojos Ta Mok. "Aquí todos aman a Ta Mok". "Él era un buen líder y se preocupó por su gente", dijo Sreng Kor Ma, de 42 años. Conocido como "el Carnicero" por su brutalidad durante el gobierno de los Jemeres Rojos, el comandante sigue siendo popular en esta remota ex fortaleza de los Jemeres Rojos en el noroeste de Camboya, donde construyó hospitales, puentes y otras infraestructuras, y donde todavía viven miles de ex soldados de la organización. Pero este año, 12 años después de que los Jemeres Rojos se rindieran ante el gobierno, la lealtad sostenida por mucho tiempo está siendo finalmente desafiada en Anlong Veng. En abril, una foro local para la verdad y la reconciliación le permitió a las víctimas que enfrentaran públicamente a las personas que habían participado en el régimen. En junio, el gobierno distribuyó aquí un libro de texto de escuela secundaria que por primera vez le enseña la historia de los Jemeres Rojos a los hijos de sus ex soldados. Y en julio, un tribunal mixto de las Naciones Unidas y Camboya emitieron la primera condena de un ex miembro de los Jemeres Rojos, sentenciando al ex jefe del conocido centro de tortura Tuol Sleng, Kaing Khek Iev, mejor conocido como Duch, a 35 años de prisión. Con cada uno de esos acontecimientos, la ansiedad ha crecido entre los veteranos de los Jemeres Rojos de Anlong Veng, complicando los esfuerzos para la reconciliación y sus intentos de reintegrarse a la sociedad camboyana. "Hay resentimiento y miedo entre los ex Jemeres Rojos, pero no pueden hacer nada", afirmó Chhang Youk, director del Centro de Documentación de Camboya, una organización independiente que investiga al régimen. "Para ellos, la vida bajo los Jemeres Rojos era gloriosa, pero el régimen se ha convertido en un símbolo del mal". "Esto está generando divisiones dentro de las familias". Durante el gobierno de los Jemeres Rojos de Camboya, entre 1975 y 1979, fueron ejecutadas o murieron de hambre, enfermedad o exceso de trabajo, aproximadamente 1,7 millones de personas. Cuando en 1979 los vietnamitas invadieron y derrocaron al gobierno liderado por Pol Pot, los restos del régimen y sus militares huyeron a la frontera de Camboya con Tailandia. Allí lanzaron una insurrección que duró hasta el último movimiento que se rindió en diciembre de 1998. Como Pol Pot, Nuon Chea y Ieng Sary dirigieron la guerra de guerrillas desde sus bases en las montañas y las selvas de Camboya occidental, Ta Mok cultivó seguidores en Anlong Veng. Pero a mediados de los años 90, después de que un acuerdo de paz patrocinado por la ONU condujera a las primeras elecciones democráticas del país en 1993, grandes grupos de combatientes de los Jemeres Rojos comenzaron a desertar hacia el gobierno, culminando en las rendiciones de Ieng Sary en 1996, y Nuon Chea y Khieu Samphan en 1998. Pol Pot murió de causas naturales en 1998, y Ta Mok, quién había resistido, fue capturado por fuerzas del gobierno en 1999 en las cercanas Montañas Dangrek. Murió en un prisión de Phnom Penh en 2006 mientras esperaba el proceso. Sin el apoyo de sus benefactores, los más antiguos combatientes de los Jemeres Rojos cayeron en la miseria absoluta que es común en la Camboya rural, y muchos sienten nostalgia por el movimiento. Aunque unos pocos funcionarios de elite de los Jemeres Rojos conservaron sus puestos administrativos locales a cambio de deponer sus armas, los soldados rasos siguen siendo agricultores pobres y no cualificados. "Esta gente ha obtenido pocos beneficios luego de la rendición", afirmó Sok Leang del Centro para la Justicia y la Reconciliación, que ofrece foros públicos por toda Camboya, incluso en Anlong Veng. "Ellos tienen incorporada la ideología agraria utópica del régimen". "Ellos fueron criados sin ningún concepto para hacer negocios". Sor Lim, de 55 años, quién se unió a los Jemeres Rojos cuando era un adolescente en 1974, luchó en la selva cerca de Anlong Veng antes de dedicarse a la vida como agricultor de arroz pobre en 1998. "La vida con los Jemeres Rojos estaba bien", afirmó. "Ta Mok le dio de comer a todos". "Pero ahora la vida es difícil porque tenemos que autoabastecernos". El actual tribunal de los Jemeres Rojos también ha causado preocupaciones aquí. A principios del próximo año, se espera que el tribunal comience a procesar a Nuon Chea, Khieu Samphan, Ieng Sary y su esposa, Ieng Thirith, otro ex ministro de los Jemeres Rojos.
 El mandato del tribunal es el de procesar a los principales líderes y a aquellos de mayor responsabilidad por los crímenes, pero no ha dicho si perseguirá casos además de esos cuatro. Esto no servido de mucho para calmar los miedos en Anlong Veng. La reciente especulación de los medios se ha centrado en Im Chaem, de 64 años, quién era un jefe de distrito en la provincia de Banteay Meanchey durante el gobierno de los Jemeres Rojos a finales de los años 1970. En 2007, ella le dijo a los investigadores del Centro de Documentación de Camboya que había supervisado la construcción de la presa de Trapeang Thma, un proyecto en el cual se piensa que han muerto miles de trabajadores forzados. Durante una tarde bochornosa reciente, Im Chaem volvió de trabajar en los campos a su casa sobre pilotes de madera en un camino de tierra en las afueras de Anlong Veng. Cuando el sol arrojó sombras largas sobre el pasto reseco, Im Chaem rehusó hablar de su pasado en los Jemeres Rojos. Ella afirmó que si el tribunal la convocara no se presentaría. "Camboya está en paz y estable", afirmó. "Si hay más procesamientos, habrá guerra". El Primer Ministro Hun Sen, que desertó de los Jemeres Rojos en 1978, también ha advertido repetidamente que habrá inestabilidad si el tribunal persigue a más sospechosos, aunque los expertos e historiadores lo cuestionan. "Camboya debe cavar un agujero y sepultar el pasado" afirmó. Pero enfrentar el pasado es justamente lo que Camboya debe hacer para avanzar, dijo Chhang Youk, del centro de documentación. "La reconciliación, según Khmer, es volver a unir los pedazos rotos" afirmó. "Es nuestra obligación reunir estos pedazos rotos de modo que podamos entender". El centro produjo el primer libro de texto aprobado por el gobierno sobre los Jemeres Rojos, llamado "A History of Democratic Kampuchea", de 75 páginas. Fue distribuido en Anlong Veng en junio como un suplemento al libro de texto de historia de escuela secundaria del Ministerio de Educación, que contiene menos de cuatro páginas sobre los Jemeres Rojos. Como en la mayor parte de Camboya, la gente joven de Anlong Veng sabe pocos detalles sobre los Jemeres Rojos, a pesar del vínculo de la ciudad con el régimen. Toque Valeak, de 19 años, un estudiante en la Escuela Secundaria de Anlong Veng, dijo que el nuevo libro de texto ayudaba a los estudiantes a entender una parte importante de su historia. Pero sus padres reaccionaron con escepticismo cuando llevó el libro a casa para estudiar. "Mi familia rechaza muchas partes del libro de texto y el tribunal", afirmó. "Ellos tienen sospechas porque no están seguros sobre la cantidad de personas que procesará el tribunal". Tal resistencia ha hecho que el proceso de reconciliación sea complejo y difícil, afirmó Sok Leang. Pero los foros públicos, el libro de texto y el tribunal están comenzando a producir un impacto, afirmó. De todos modos, aquí los Jemeres Rojos conservan un encanto poderoso. En las Montañas Dangrek, un camino con demasiadas malas hierbas y cubierto de bolsas de plástico desechadas conduce a un rectángulo del hollín negro cubierto por un techo oxidado de hojalata. El cuerpo de Pol Pot fue quemado aquí sobre un montón de neumáticos después de su muerte en 1998. Nuom Sothea, de 31 años, un vendedor de celulares al borde del camino, dijo que no sabía mucho sobre el hombre que fue cremado allí. "Pero él tiene un espíritu fuerte y muchos habitantes del lugar van allí para rezarle", afirmó. Era el cumpleaños de Nuom Sothea, y más tarde ese día decidió caminar hasta el lugar del último descanso de Pol Pot, donde dejaría un manojo de plátanos maduros con la esperanza de tener buena suerte.
 En una victoria sorpresiva para la campaña del presidente Obama para proteger el material nuclear en todo el mundo, el gobierno de Bielorrusia anunció el miércoles que renunciará a su reserva de uranio altamente enriquecido, un componente crítico de las armas nucleares. El trato fue revelado en una declaración conjunta publicada después de que el Ministro de Asuntos Exteriores Hillary Rodham Clinton se reuniera con el Ministro de Asuntos Exteriores bielorruso Sergei Martynov, al margen de una cumbre de seguridad. Por años, el gobierno estadounidense había estado tratando de persuadir a Bielorrusia de que renunciara a su uranio altamente enriquecido y parecía que habían llegado a un punto sin retorno la primavera pasada. Pero los funcionarios estadounidenses le dijeron al Washington Post que se llevaron a cabo un par de operaciones clasificadas con Bielorrusia en los dos últimos meses, para retirar 84,82 kg de uranio calificado para armamento de una instalación de investigaciones bielorrusa. Esto preparó el terreno para el acuerdo del miércoles para retirar el resto del material, aproximadamente 227 kg, según un funcionario, que habló desde el anonimato debido a la confidencialidad del tema. El acuerdo pareció ser uno de los resultados más importantes de la Cumbre de Seguridad Nuclear de 47 naciones presidida por Obama en abril, que excluyó a Bielorrusia. Y por lo visto fue un buen logro asegurar la invitación de la ex república soviética a la siguiente cumbre en 2012. "Realmente me sentí fascinado por el hecho de que quisieran un lugar en la Cumbre de Seguridad Nuclear de 2012". "Esto demuestra que este proceso está funcionando", afirmó Ken Luongo, presidente de la Sociedad para la Seguridad Global, un grupo que promueve la seguridad nuclear. Clinton dijo que el acuerdo es "un paso muy significativo e importante" dado por Bielorrusia. En Abril de 2009 Obama prometió en Praga proteger todo el material nuclear vulnerable en todo el mundo en los próximos cuatro años. Desde entonces, el gobierno estadounidense ha ayudado a seis países a deshacerse de todo su uranio altamente enriquecido. Bielorrusia sería el séptimo. Una docena de países lo hizo bajo la administración de George W. Bush. En el momento de la Cumbre de Seguridad Nuclear de Obama, el Presidente bielorruso, Alexander Lukashenko, había declarado que la nación nunca renunciaría a su uranio. "Hemos conservado el uranio altamente enriquecido (cientos de kilogramos de lo que es básicamente uranio calificado para armamento) y el uranio de bajo enriquecimiento", afirmó Lukashenko en ese momento.
 "Esta es nuestra materia prima... no vamos a fabricar bombas sucias, y no vamos a vendérselas a nadie". "Lo usamos con fines de investigación, es todo". Sin embargo, Bielorrusia se acercó a los Estados Unidos hace unos meses, indicando interés en alcanzar un acuerdo. Los funcionarios afirmaron que la primera tarea de retirar el uranio de Bielorrusia, en octubre, fue particularmente complicada, ya que el material había sido ligeramente irradiado. Los funcionarios dijeron que fue cargado en un tren especial que viajó más de 2.000 km a una instalación rusa para almacenamiento y eliminación. Según los funcionarios, la segunda operación finalizó el lunes y fue hecha en avión. El gobierno estadounidense gastó 13 millones de dólares para las tareas, y la mayor parte del dinero se usó para suministrarle a Bielorrusia la instalación de investigaciones con uranio de enriquecimiento bajo, que no es idónea para armas nucleares. Andrew Bieniawski, un funcionario del Departamento de Energía que trabaja en la Reducción de Amenaza Global, dijo que "esto fue coordinado y orquestado con mucho cuidado para fortalecer la confianza" que condujo al acuerdo firmado por Clinton. El James Martin Center for Nonproliferation Studies estimó este año que Bielorrusia poseía al menos 40 kilogramos de uranio calificado para armamentos, así como cientos de kilogramos de uranio altamente enriquecido. Bielorrusia tratará de eliminar su reserva hacia 2012, según la declaración conjunta. Las relaciones entre Bielorrusia y los Estados Unidos han sido tensas por años, principalmente debido a la represión áspera de Lukashenko de los derechos humanos. Pero la declaración del miércoles sugirió una potencial distensión. Se declaró que "mientras se acoge con agrado el progreso en estas cuestiones de seguridad global, los Estados Unidos y Bielorrusia reconocieron que un mayor respeto por la democracia y los derechos humanos en Bielorrusia sigue siendo un tema central para mejorar las relaciones bilaterales, y es esencial para el progreso del país y sus ciudadanos".
 El Gobierno español no puso reparos a los vuelos de la CIA con prisioneros talibanes y de Al Qaeda con dirección a Guantánamo por territorio español, según expresó en un telegrama el embajador de EEUU en Madrid. Así lo reflejan los documentos filtrados (cables) por Wikileaks al diario El País, donde se añade que la entonces vicepresidenta primera del Gobierno, María Teresa Fernández de la Vega, pidió que el Ejecutivo español estuviese informado para "poder demostrar que ejercían una vigilancia apropiada sobre los aviones extranjeros que atraviesan España". En junio de 2006, tras un informe del Consejo de Europa en el que acusaba de complicidad en prácticas contrarias a los derechos humanos a una docena de países, entre ellos España, se produjo una reunión entre el ex embajador norteamericano Eduardo Aguirre y Fernández de la Vega. La vicepresidenta reconoció que el informe del Consejo "había cogido al Gobierno de Zapatero fuera de juego" e insistió en que España no tenía nada que ocultar en este asunto. "De la Vega subrayó que España no tiene reparos a los vuelos de inteligencia a través de territorio español." "Ellos simplemente quieren ser informados" para evitar ser "pillados desprevenidos", relata Aguirre en un cable. También el entonces titular de Exteriores, Miguel Ángel Moratinos, señaló al embajador que el Ejecutivo español "quería dar a este asunto el perfil más bajo posible, aunque, al estar en manos de los jueces, el Gobierno tenía una limitada capacidad de influencia".
 Por su parte, en enero de 2007, el fiscal Vicente González transmitió a la Embajada que no intentaría bloquear la iniciativa del juez de pedir la desclasificación de los documentos del Centro Nacional de Inteligencia (CNI) y del ministerio de Defensa sobre los vuelos de la CIA. "Estos informes no contienen ningún elemento incriminatorio ni ninguna información sensible", explicó la Embajada después de hablar con el fiscal. Sin embargo, EEUU reflejó su preocupación por la "aparente coordinación entre el juez español y los fiscales alemanes", más que por la información desclasificada del CNI o del ministerio de Defensa. "Esta coordinación entre investigadores independientes complicará nuestros esfuerzos para manejar el caso discretamente entre Gobiernos", lamenta Aguirre. En marzo de 2007 en un almuerzo entre el embajador de EEUU y el ministro del Interior, Alfredo Pérez Rubalcaba, éste le comentó que "aunque los jueces españoles son rabiosamente celosos de su independencia y harán lo que consideren adecuado", él había dado instrucciones a sus colaboradores "para que evitasen comentarios de inflamada retórica, en un intento por rebajar la temperatura". El embajador también expresa su preocupación por la actuación del PP en este asunto. "Pese a su orientación general proamericana, nuestra experiencia sugiere que el PP no dudará en capitalizar cualquier indicación de que el Gobierno de Zapatero toleró o deliberadamente ignoró acciones de EEUU que pudieran ser interpretadas como posibles violaciones de los derechos humanos, incluso si éstas revelaciones tienen consecuencias negativas para el Gobierno de EEUU", señala.
 La joven hablaba del niño cuando ya estaba muerto y tenía un blog: "Terror a la gallega" Mónica Juanatey Fernández es "Muki" en la red. Con este sobrenombre, que emplea desde pequeña, se comunicaba con una prima y, al menos, una amiga; las dos naturales de Noia, el pueblo coruñés del que ella es oriunda. Los mensajes pertenecen a 2008. Para entenderlos, es necesario conocer su vida sentimental, que ABC reconstruye a través de testimonios de familiares suyos. La joven gallega, de 30 años, inició una relación en 1998 con Iván Túñez, un industrial. Duraron un año. Cuando lo dejaron, al poco tiempo se supo que ella estaba embarazada. Él quiso saber si el bebé era suyo, pero su ex no le dejó nunca hacerse la prueba de ADN. No tardó en conocérsele otro noviazgo. El elegido fue Alberto, un chico de Lousame, municipio vecino. Con él llegó a convivir durante un largo período. César vivió con ellos. Cuando la muchacha se fue a las Islas Baleares para sondear el mercado laboral, el pequeño se quedó con su pareja, que incluso llegó a acompañarla una semana a Palma. Pero por el contenido de las comunicaciones, se ve que su romance se fracturó, que rompieron. En marzo de 2008 está en Menorca, sola, y escribe: "Alberto está muy raro y mosqueado, porque me he venido a trabajar." "Cuando se lo dije le pareció bien, pero claro, ahora se da cuenta de lo que es estar con el niño todo el día y no tener libertad para hacer lo que le dé la gana". Luego, habla de un mensaje al móvil que acaba de recibir: "Quiero que te vuelvas este mes o me das una dirección para mandarte al niño". Ella se queja: "Si no le gusta que deje al crío con mi madre, ya lo recogeré cuando vuelva", alega. En mayo, habla de la vuelta a su pueblo: "Esta semana me voy para allí, pero solo estaré hasta el 19, porque el 20 me tengo que presentar a un trabajo para no perderlo". Aclara que si todo le va bien, se lleva a su primogénito.
 "Va a estar con quien debe, o sea, conmigo, y jamás en la vida se me ocurrirá dejarlo otra vez con nadie que no sea mi madre", intención dudosa dadas sus malas relaciones. En julio, hay otro post. Cuando lo teclea, se supone que el niño, que llegó a la isla el 1 de ese mes, y supuestamente fue asesinado el 10, está muerto. "César está contento por un lado, pero no por otro." "Por un lado está conmigo y le gusta un poco el sitio, pero por otro está yendo a clase casi todos los días". Habla de un traslado a Mallorca. "Irá allí (el niño) a unas clases de verano, y así me ahorro un poco de pasta de la canguro". El 17, recuerdos y quejas. "Un beso muy grande de César, que me pregunta cuando vienes." "Dice Alberto que te mandó no sé qué videos al email, mira cómo cuando quiere me encuentra, hay que joderse". El 30, otro: "El niño está bien, va a clases de verano para que aprenda catalán". De Víctor, su pareja actual, hay uno: "Él me adelanta dinero". En internet hay mensajes suyos en blogs dedicados al anime y al manga. Incluso tenía uno propio en el universo MySpace, ahora intervenido, donde se hacía llamar "Muki la excarceladora." "Terror a la gallega (epígrafe) ". El último hombre que convivió con ella, guarda jurado, declara su pesar por sentirse culpable. No quiere creer que todo haya pasado por no haberle contado a él que era madre soltera. Mónica ingresó ayer en la penitenciaría provincial de Palma, procedente del centro de detenidos judiciales de Menorca. El abogado de oficio, Carlos Maceda, explicó que no recuerda cómo sucedieron los hechos, "ni haber tenido intención de causar mal alguno al menor". Antes, sí confesó que había ahogado a César en la bañera y depositado su cadáver en una maleta. La defensa y el fiscal solicitaron una prueba psiquiátrica.
 Con los resultados del 28-N, el PP podría ser decisivo en los municipios de Lérida, Tarragona y Barcelona Tras el importante incremento de votos y diputados experimentados en las recientes elecciones autonómicas, el PP catalán ya tiene la vista puesta en las generales pues, haya adelanto o no, las perspectivas son más que positivas, ya que el número de votos que esta formación obtiene en esos comicios suele doblar al que recibe en las catalanas. Así, los populares catalanes obtuvieron 610.473 votos en las generales de 2008, mientras que en las autonómicas de 2006, la cifra ascendió a 316.222. El pasado domingo, el PPC logró 384.091 votos. De mantenerse esta tendencia al alza, que se ha nutrido de un trasvase de votos del PSC y de la fidelización del electorado del PP, analistas de esta formación han calculado que, si se celebraran elecciones generales, el PPC podría pasar de 8 a 12 diputados en el Congreso, mientras que CiU ganaría también cuatro (ahora tiene 10) y el PSC perdería nada menos que 9 diputados (tiene 25). Estos cálculos constatarían que la plaza catalana es fundamental para PP y PSOE.
 Según el análisis de los populares, ERC perdería un diputado - ahora tiene tres - mientras que ICV se quedaría con un diputado o ganaría uno. Pero, de mantenerse el calendario electoral, la cita más inmediata se producirá en mayo de 2011 con los comicios municipales, donde los populares también puede ser decisivos en el fin de la hegemonía socialista en las cuatro capitales de provincia y en su relevo al frente de la Diputación de Barcelona, una de las administraciones que más presupuesto maneja - 661 millones de euros para 2011 - . Tanto nacionalistas como populares coinciden en la posibilidad de que el PSC pierda los ayuntamientos de Barcelona, Tarragona, Lérida y Gerona, donde los socialistas no obtendrían mayoría ni posibilidad de recurrir a sus tradicionales socios, ERC e ICV. Dada la debacle republicana, no sería descabellado que esta formación pierda su representación en el Consistorio barcelonés - se necesita obtener el 5% de los votos - . El PP ha incrementado su cifra de votos en las cuatro capitales y podría ser fuerza decisiva en Barcelona, Lérida y Tarragona. Los nacionalistas están convencidos de poder protagonizar el vuelco en la capital tarraconense, donde gobernaron con el PP antes que el actual alcalde socialista, Josep Félix Ballesteros. En Lérida, el PP se ha situado sólo a 500 votos del PSC, cuyo alcalde, Àngel Ros, mantiene muy buenas relaciones con Mariano Rajoy - durante esta última campaña, se encontraron en varias ocasiones. Los populares han crecido también en otros municipios importantes como Badalona, Castelldefels o Reus. Actualmente, el PP está presente en 34 gobiernos municipales en Cataluña y aspira a formar listas en el máximo número de poblaciones.
 Además de los siete detenidos en Barcelona, en Tailandia hubo tres Los siete paquistaníes y el nigeriano detenidos por agentes de la Comisaría General de Información de la Policía en Barcelona formaban una célula yihadista que, dirigida desde Tailandia, facilitaba pasaportes a diferentes grupos de Al Qaida, entre ellos "Los Tigres para la Liberación de la Tierra Tamil" (LTTE) y "Laskar e Taiba" (Let), autor este último de los atentados de Bombay que causaron la muerte a 106 personas en 2008. El Ministerio del Interior ha dado gran importancia a estas investigaciones, hasta el punto de asegurar que con la "operación Kampai" ha quedado "debilitado" el aparato de falsificación de Al Qaida a nivel internacional y, "por tanto, su capacidad operativa". Los investigadores calculan que la célula, en los dos años que ha estado activa en Cataluña, ha podido enviar miles de pasaportes a Tailandia, donde eran falsificados y luego distribuidos a los grupos que integran la galaxia criminal Al Qaida para que sus "combatientes" puedan cruzar las fronteras europeas y de otros países occidentales con total impunidad. La célula destamantelada no es la única que la red yihadista tenía operativa en Europa, de ahí que en las investigaciones hayan participado, además de los servicios tailandeses, otras unidades policiales europeas, por lo que no se descarta que en territorio de la UE se lleven a cabo en los próximos días golpes similares al desarrollado en la noche del pasado martes en Barcelona. En coordinación con esta operación (fueron detenidos los paquistaníes Junaid Humayun, Atiqur Rehman, Jabran Asghar, Malik Iftikhar Ahmad, Mohammad Saddique Khan Begum, Tanveer Arshad y el nigeriano Babatunde Agunbiade), en Tailandia se desarrolló otra con la captura de los paquistaníes Muhammad Athar Butt y Zeeshan Ehsan Butt y el tailandés Sirikanlaya Kijbumrung. Estos eran los que dirigían desde Bangkok la célula asentada en España y en otros países europeos.
 La red catalana - parte de ella fue golpeada en 2009 - robaba principalmente a turistas pasaportes que cumplían con los requisitos marcados por el llamado "Frente Islámico Mundial". Es decir, los documentos debían estar a nombre de varones de entre 25 y 45 años, con una validez de varios años y sin visas estampadas. En medios de la investigación se subraya que, de momento, no se ha encontrado ningún dato que vincule a los arrestados en Cataluña con el atentado de Bombay, pese a que el autor de este ataque, "Laskar e Taiba", haya sido uno de los grupos receptores de los pasaportes robados en España y luego falsificados en Tailandia. No obstante, cabe recordar que días antes de que fuera cometido este atentado, desde Cataluña fueron enviados a través de una agencia de transferencias unos mil dólares que fueron "invertidos" en la compra de tarjetas de móviles que luego fueron utilizadas por los integrantes del "comando" que acabó con la vida de 106 personas. La Policía se ha incautado de abundante documentación.
 Se usaron más de 100 toneladas de nieve artificial para convertir un sitio de interés de Bristol en una pista de competición. La Pista en el evento del Parque atrajo a 16 esquiadores semiprofesionales y snowboarders que compitieron por premios en efectivo. En lo alto de la pendiente en el parque de Brandon Hill había una corta rampa de salto, frente a una pista de 100 metros de longitud. John Hickman, un estudiante de medicina de cuarto año, dijo que había una vista hermosa desde la cumbre de la pista, pero que era bastante atemorizante.
 Se ve a lo bajo una hermosa vista de las luces de la ciudad titilando. Aquí se encuentran algunos de los mejores esquiadores y snowboarders del condado, talento verdadero", añadió. Se entregaron los premios a los mejores trucos o maniobras realizadas en la pista. Después del evento de la tarde del jueves, se dejará derretir la nieve.
 La líder del PPC, Alicia Sánchez-Camacho, tuvo ocasión ayer de exponerle personalmente a Artur Mas sus condiciones para apoyar su investidura como presidente de la Generalitat, idénticas a las ya planteadas durante la campaña y que se resumen en dar prioridad a la recuperación de la economía y prescindir de aventuras filo-soberanistas, como es el concierto económico que el dirigente nacionalista quiere plantear en el ecuador de su mandato. La presidenta de los populares catalanes acudió al encuentro de Artur Mas con la seguridad que da haber obtenido 18 diputados en las elecciones del pasado domingo, cifra más que suficiente para hacerse querer, pues el candidato de CiU necesita que al menos una de las formaciones que ejercerán la oposición se abstenga en la votación de investidura. De una posible entente con el PP dependen las futuras alianzas que los nacionalistas quieran mantener en el Congreso cuando se celebren elecciones generales, pero, de momento, las conversaciones que estos días mantiene Mas con el resto de líderes políticos se hacen en clave catalana. Y en lo que respecta a la presidenta del PP, para apoyar una investidura "habrá que aparcar todos los discursos soberanistas e independentistas", así como el concierto económico - similar al del País Vasco - que el líder convergente pretende incluso someter a referendum.
 Ambos dirigentes sí tienen en común su apuesta por adelgazar el aparato político de una administración autonómica muy inflada y la eliminación del impuesto de sucesiones y donaciones. De los detalles de la negociación sobre la investidura de Mas se ocuparán, por parte del PPC, Jordi Cornet y Dolors Montserrat. Mas se ha reunido ya con Joaquim Nadal (PSC) - que prometió una oposición dura - , Joan Herrera (ICV) y hoy lo hará con Joan Puigcercós (ERC), Albert Rivera (Ciutadans) y Joan Laporta (Solidaritat Catalana).
 Los dueños del centro de Olot no descartan que su celador matara a más de 11 ancianos Los responsables del geriátrico La Caritat de Olot (Gerona) ofrecieron ayer una rueda de prensa para poner de relieve el daño que le ha causado a la institución la conducta criminal de Joan Vila Dilmé, el enfermero que mientras estaba allí empleado mató al menos a once ancianos que tenía a su cargo. El director de la residencia, Joan Sala, compareció acompañado del letrado del centro, el abogado Joan Cañada, y anunció que "el deseo de La Caritat sería poder ejercer la acusación contra el responsable" de las muertes pero "la legalidad y la responsabilidad nos obligan a asumir la situación procesal de responsables civiles". Y es que además del desprestigio social que pueda sufrir la entidad por no haber detectado a tiempo las actividades criminales del celador, la gran amenaza para La Caritat cobra ahora forma de sustanciosa indemnización que ya están calculando los representantes legales de los familiares de las víctimas. Joan Vila Dilmé ha confesado que el primer crimen se remonta a agosto de 2009 y que desde entonces no ha dejado de matar. El juez ya apuntó en el auto que ordenaba la exhumación de ocho cuerpos - antiguos pacientes del geriátrico - que sospechaba que en muchos casos ningún doctor exploraba personalmente a los fallecidos sino que, atendiendo a la edad y a las patologías de los pacientes, se despachaba el trámite por teléfono. La Caritat, a través de su director, negó ayer rotundamente este extremo y apuntó que "la falta de medidas no puede haber sido en ningún momento la causa de lo que ha pasado". El abogado de La Caritat añadió que "en la causa no hay un solo indicio de que haya habido una acción imprudente por parte de cualquier otra persona que no sea el propio imputado".
 El ya bautizado como "Ángel de la Muerte" confesó anteayer 11 asesinatos y detalló que el primer crimen lo cometió el 29 de agosto de 2009 para, un mes y medio más tarde, matar a una segunda abuela. En este caso provocó la muerte pinchándole una sobredosis de insulina, a diferencia del primer crimen que lo cometió ayudándose de una mezcla de pastillas sedantes. El director de La Caritat apunta que es complicado controlar que el personal del centro tenga acceso a los medicamentos. Los pinchazos de insulina y el cóctel de sedantes habrían sido el mecanismo empleado en seis de los nueve crímenes que el enfermero, en su afán para aliviar el sufrimiento de los internos, usaba para darles muerte. Pero serán los análisis que se están haciendo en el laboratorio los que deberán aclarar si Vila no miente y buscó para sus primeras víctimas una muerte menos cruel o si, por el contrario, las abrasó por dentro dándoles lejía como ya ha confesado que hizo con las tres mujeres que mató entre el 12 y el 17 de octubre. En La Caritat no dan credibilidad a las manifestaciones del celador, ni tan siquiera al número de asesinatos confesados, que no descartan que sea superior, y justifican su actitud en las diferentes versiones que ha dado Vila en sus visitas al juzgado y en el poco sentido que tiene que cambie su modo de proceder después de haber cometido, con éxito, ocho asesinatos. Es por eso que dicen que se ponen a disposición de la justicia para esclarecer el alcance de este suceso.
 Los inversores reaccionaron bruscamente ayer a la amenaza ayer de Trichet que advertía "los mercados no deben subestimar nuestra capacidad de reacción". Los diferenciales de periféricos han cerrado con fuerza y las acciones de los bancos europeos han subido más del 5%. No obstante, tampoco debemos subestimar la capacidad del BCE de equivocarse y el euro apenas ha repuntado lo cual es una señal preocupante. Lo que se ha producido ayer es propio de un mercado ilíquido que igual que se desploma se recupera pero motivado por cierre de posiciones cortas y muy especulativas. El inversor institucional tardará en perder el miedo. Hace un mes el BCE nos citó hoy para retirar medidas de liquidez y se tendrá que retractar mañana por cuarta vez en dos años y las que quedan. El Bundesbank exigía finalizar el plan de compra de deuda pública por ineficaz y eliminar todas las medidas extraordinarias de liquidez a plazo y dejando tan solo acceso ilimitado a semana. Tras la crisis irlandesa esperamos que prorroguen las medidas de liquidez actuales "al menos hasta marzo" y mantengan la subasta trimestral con acceso ilimitado al final del trimestre para garantizar la liquidez al menos hasta junio. También esperamos que continúen con su programa de compra de bonos e incluso que den la señal de intensificarlo. Si no cumplen con las expectativas generadas revertirán la excelente reacción de los mercados ayer y si siguen obcecados en retirar medidas de liquidez, ¡que Dios nos asista! Al igual que en su reunión de mayo en la que afirmaron que no habían ni contemplado la compra de bonos y colapsaron los mercados, mañana podría repetirse la historia. El BCE debe ser creíble y persistente. En mayo anunció el bazuca el lunes y el miércoles dijo que ya había comprado mucho, provocando un nuevo desplome del mercado. Ayer la subasta de letras a un año en Portugal ha sido muy pobre. El Tesoro solo emitió 500 millones al 5,28%, versus 750 millones al 4,81% de la subasta anterior. Aún así los tipos en Portugal cayeron 30 puntos básicos en toda la curva, reflejando claramente un cambio de sentimiento de mercado tras las palabras de Trichet. En Irlanda, se ha hecho público las cifras del agujero de Allied y Bank of Ireland.
 Las cifras estimadas son unos 10.000 millones a corto plazo y otros 15.000 potenciales y tienen hasta febrero para conseguir capital privado o quedarán nacionalizados. Aunque Irlanda no tiene ninguna credibilidad tras no detectar el problema en julio con los test de estrés, las cifras son asumibles dentro del Plan de Ayuda y ayudan a reducir la incertidumbre. No obstante, el próximo martes, el Gobierno tendrá que conseguir la aprobación parlamentaria de su nuevo presupuesto y aún no tiene apoyo suficiente, por lo que Irlanda sigue siendo un foco de incertidumbre. Angela Merkel ha moderado el tono de su discurso para relajar la tensión de cara a la próxima Cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno el 14 de diciembre en la que es necesario un compromiso político que demuestre que somos una unión y que todos tocamos la misma partitura. El problema es que Alemania quiere tocar a Wagner y el resto el himno de la alegría de Beethoven. En España, el presidente tuvo el don de la oportunidad al presentar ayer el plan de medidas que aprobará el viernes el Consejo de Ministros. Reforma de pensiones, transparencia en comunidades autónomas y entidades financieras, reducción del déficit, liberalización, privatización, medidas para reactivar el empleo suenan en oídos de los inversores como las cuatro estaciones de Vivaldi. El doble efecto Trichet y ZP explica que la Bolsa española haya subido el 4,5%, el doble que el resto de Bolsas europeas. A diferencia de febrero, la reacción del Gobierno y del Banco de España ha sido rápida y contundente y nos estamos beneficiando del efecto sorpresa. Hoy hay una subasta clave de un bono a tres años que se verá beneficiada por el efecto Trichet por lo que esperamos que se resuelva con fuerte demanda y ayude a disipar las dudas sobre nuestra capacidad de refinanciación. Para España pedir un Plan de Ayuda sería una autoinmolación. Nos darían una línea de liquidez que no necesitamos, el Tesoro tienen más de 40.000 millones en liquidez disponible el triple que en marzo, a tipos carísimos y te cierra el acceso a los mercados sine díe. No obstante, la estrategia debe seguir siendo la de la mujer del César, "además de serlo, parecerlo". Ánimo, podemos.
 El temporal no amaina en el conflicto abierto en la familia Álvarez, propietarios de Eulen y El Enebro. David Álvarez, fundador del grupo, impugnará, al considerarla "nula de pleno derecho", la junta judicial de El Enebro del próximo día 16, solicitada por cinco de sus siete hijos y en la que tratarán de hacer valer su mayoría y hacerse con los órganos de gestión de la firma titular de Bodegas Vega Sicilia. David Álvarez y sus hijos Jesús David y María José están afinando la batería legal para el nuevo capítulo judicial en su litigio por el control de parte del grupo. El fundador del mayor holding de servicios empresariales a la empresa no parece dispuesto a ceder en su litigio para estar presente en los órganos de gobierno de El Enebro. De su consejo de administración fue descabalgado por cinco de sus siete hijos que se nombraron administradores en la asamblea de accionistas de 18 de enero de este año y cuya impugnación está anotada en el Registro Mercantil. La junta judicial de El Enebro para el próximo día 16, convocada por el magistrado de lo Mercantil Número 2 de Madrid, ha abierto de nuevo la caja de los truenos en el seno de la familia Álvarez.
 El recurso al juez para fijar la asamblea es, hasta que se resuelva el conflicto, el único mecanismo jurídico que garantiza la convocatoria de la junta. El último movimiento de Juan Carlos, Pablo, Emilio, Marta y Elvira Álvarez Mezquiriz, es calificado por David Álvarez como un "desesperado recurso de los solicitantes sus cinco hijos para, mediante argucia procesal, en claro fraude de Ley y abuso de derecho, tratar de convalidar y sanear la junta radicalmente nula del 18 de enero", según sus portavoces oficiales. Esta argumentación será la base para que, una vez celebrada la junta, proceda a su impugnación al considerar que es "nula de pleno derecho". Los mismos protagonistas, que mantienen un discreto silencio, ya intentaron sin éxito que el magistrado convocara en junio una junta. En El Enebro, sociedad patrimonial y titular de Bodegas Vega Sicilia, entre otros activos, los siete hijos de David Álvarez controlan el 100% del capital. El fundador del grupo de servicios reclama, sin embargo, el usufructo sobre el 51% del capital, según los protocolos familiares. Este asunto es la cuestión de fondo que debe decidir el juez una vez se celebre la vista sobre la demanda de impugnación, para la que todavía no hay fecha señalada.
 Un software diseña mejoras en los coches en tiempo real. Desde que Red Bull irrumpió en el mundo de la Fórmula 1 en 2004, su historia en este selecto universo de la velocidad ha estado marcada por la sorpresa y por el éxito. En un primer momento nadie tomó en consideración las opciones de una escudería recién llegada y, a pesar de la trayectoria ascendente de las últimas temporadas, el pasado noviembre, en la recta final del campeonato todos apostaron por el triunfo del Ferrari del Fernando Alonso. Sin desmerecer la habilidad como piloto del finalmente campeón, el alemán Sebastian Vettel, ni tampoco de la capacidad del motor Renault que propulsa su coche, en el mundo de la Fórmula 1 se ha convertido en una leyenda el "arma secreta" que la multinacional Siemens ha puesto en manos de Red Bull para convertirlo en un equipo ganador. Se trata en realidad de un potente software de simulación de procesos que la alemana puso en el mercado en 2007 con fines muy alejados de la alta competición automovilística. Denominado PLM, este poderoso instrumento informático se ha utilizado para diseñar cadenas de montaje de fábricas manufactureras en todo el mundo, plantas de energía, instrumentos de alta precisión. El objetivo es reproducir, simular de forma fiel el producto o el proceso antes de construirlo de modo real, evitando de esta manera fallos y gastos evitables. PLM ha facilitado el desarrollo de las cámaras fotográficas de Canon, de los aviones de Sukhoi o de los coches utilitarios más célebres de Nissan. Siegfried Russwurm, responsable de la división industrial de Siemens, explica que el uso de este instrumento informático en su factoría de Fórmula 1 ha permitido a Red Bull diseñar y llevar a efecto "en pocas horas, casi en tiempo real", las modificaciones, cambios y mejoras que se detectan durante las carreras y en los ensayos. Russwurm explica que las escuderías en el año 1992 tenían una media de 10 técnicos en su equipo que eran capaces de introducir un máximo de tres o cuatro mejoras en los vehículos durante cada temporada. En el equipo de Red Bull trabajan hoy 180 jóvenes profesionales de alta cualificación que, equipados con potentes equipos informáticos, analizan y proyectan toda suerte de modificaciones en los bólidos. El directivo de Siemens explicó que al software PLM es capaz de analizar y mejorar todos los elementos de los bólidos de Red Bull con excepción del motor, que es de la entera responsabilidad de Renault.
 Se modifican los materiales, el combustible, la aerodinámica y los elementos de seguridad. Los cambios se pueden llevar de la realidad virtual del simulador a la realidad en menos de 24 horas, gracias a avanzados sistemas de producción mediante láser y autoclaves de alta tecnología. Como única limitación de esta locura del perfeccionamiento tecnológico está la cifra de 40 millones de dólares que cada equipo de Fórmula 1 puede gastar como máximo en cada temporada para facilitar la competencia. Red Bull ha montado la fábrica de alta tecnología para diseñar y producir sus bólidos en una localidad a unos 50 kilómetros de Londres. Se trata de dos edificios en los que están restringidas las visitas, especialmente para periodistas. Todo lo que allí acontece está considerado "alto secreto". La plantilla para este cometido asciende a 580 personas, incluidos sus dos pilotos, el campeón Vettel y Mark Webber. El héroe de la Fórmula 1 de Red Bull, sin duda, es el reciente campeón Sebastian Vetell. Entre los inmensos recursos tecnológicos que la marca de bebidas energéticas ha puesto al servicio de su participación en los circuitos, se esconden otros protagonistas cuyo concurso es inestimable y su notoriedad nula. El jefe de tecnología de la fábrica, Steve Nevey, afirma que hace cinco años se podía afirmar que los avances de I+D en los coches de carretas aportaban el 50% de las victorias y los pilotos eran responsables del resto. Hoy estos porcentajes han variado y la tecnología suma el 85% del éxito, mientras los pilotos aportan el 15% del valor añadido. Nevey reconoce que los Vettel o Webber nunca serán sustituidos por la informática ya que "son gladiadores impredecibles".
 Hewlett-Packard (HP) inauguró ayer en Barcelona su primera tienda exclusiva en colaboración son su socio Pont Reyes. Este será el primera de la red de 20 comercios de entre 80 y 100 metros cuadrados que la multinacional prevé instalar en España durante los próximos dos años. La compañía compatibilizará esta iniciativa con las 16 áreas ya presentes en centros multimarca como PC City, Carrefour, Saturn y El Corte Inglés. La vicepresidenta de HP España, Helena Herrero, puso como ejemplo la remodelada tienda ubicada en la Gran Vía barcelonesa, propiedad de Pont Reyes, con quien colabora desde hace 30 años. El grupo norteamericano ha preparado un plan para ubicar 200 puntos de venta de marca en Europa en 2013, estrategia que incluye los 20 establecimientos españoles. Los primeros en abrir fueron Bucarest (Rumanía) y Belgrado (Serbia) la semana pasada, siendo el de Barcelona el tercero. Herrero no quiso desvelar las siguientes aperturas posibles, aunque reconoció que Madrid podría ser el siguiente destino. La también directora de HP sistemas personales aseguró que la filosofía para instalar las tiendas será siempre la misma, apoyándose en un distribuidor local con experiencia y conocimiento del sector.
 El grupo norteamericano asesora y se encarga del diseño mobiliario exclusivo de las tiendas (con productos que se pueden tocar de forma interactiva), que en Europa tendrán una imagen idéntica. Además, HP cubre la formación del personal de los establecimientos. Helena Herrero negó que se tratara de un sistema de franquicia y destacó que la red exclusiva de comercios pretende "mejorar el servicio al cliente y a las pymes en la compra, la atención, la posventa e incluso el embalaje". La tienda de Barcelona incluye un espacio con un programa piloto pionero a nivel mundial que se encarga de resolver los posibles problemas de los equipos informáticos de HP en garantía. Un servicio online conecta con un centro técnico ubicado en Maastricht (Holanda). "Así, en 10 minutos podemos solventar problemas que a veces pueden tardar hasta dos días." "Este sistema está diseñado especialmente para pymes y usuarios, puesto que las grandes empresas ya tienen contratados servicios de asistencia técnica", remarcó ayer Helena Herrero.
 Más optimista que otros directivos, el consejero delegado de Banco Sabadell, Jaime Guardiola, cree que 2011 será un año duro para la banca, pero descarta inicialmente una nueva crisis de liquidez y vaticina el fin de la guerra del pasivo. Pese a ello, prevé un desplome de los márgenes de intereses, que se intentarán compensar en parte con subidas de comisiones y del precio del crédito. Sabadell espera captar en tres años un millón de clientes particulares, su asignatura pendiente. Sabadell ha encontrado una vía para explotar los tres próximos años y poder así sobrevivir en un entorno económico muy complicado. El banco pondrá en marcha en 2011 un nuevo plan director que tendrá una vigencia de tres años. El objetivo, además de sobrevivir sin necesidad de recurrir a las ayudas públicas del FROB, es ganar cuota de mercado con la captación de un millón de nuevos clientes particulares -700.000 si se descuentan los que pueden salir del banco-, su gran asignatura pendiente, ya que hasta ahora había mimado más a las pymes y empresas que al cliente minorista. Este año ha captado 250.000 clientes particulares y 50.000 empresas. Su cuota de mercado en particulares es del 3,5%, mientras que en empresas supera el 10%. Otra de las bases del plan 2011-2013 es la apuesta por la productividad, o lo que es lo mismo, de austeridad, con reducción de costes como objetivo, y cuyos retos los expondrá el banco cuando presente los resultados del ejercicio. Pocos bancos se atreven en estos tiempos a fijarse unos objetivos y hacerlos públicos ya que la crisis financiera ha trastocado todos los planes de la banca mundial. Sabadell, de hecho, cerrará este año su plan director Optima, fijado hace cuatro años, aunque inicialmente era para tres, pero la situación de los mercados hizo que lo ampliará un ejercicio más. Los clientes que dejen escapar las cajas de ahorros será su principal objetivo.
 En un desayuno organizado por la APIE, Guardiola insistió en que 2011 va a ser un año "difícil y trascendental". El ejecutivo, de hecho, cree que la salida de la crisis en España "será lenta". Además, en dos o tres años será "muy difícil crear empleo", algo fundamental para la supervivencia del negocio bancario, insistió. Y, aunque cree que la guerra del pasivo -que penaliza los márgenes- se está reduciendo, el precio de las primas de riesgo que están pagando bancos y cajas por sus emisiones para obtener liquidez se están trasladando ya al precio del crédito para compensar la caída de los márgenes. "El tema de la liquidez y la financiación es estructural, y va a ser un factor de presión sobre el crédito." "No hemos cerrado el grifo, pero los diferenciales son más altos", reconoció Guardiola. Banesto ya dio el jueves órdenes a su red para que limiten el crédito a largo plazo y suban el precio de los diferenciales -ver CincoDías del 22 y 27 de noviembre-. También reconoció que la tendencia de la banca ahora "es a subir comisiones", pero "hay un marco competitivo". El plan director de Sabadell se basa en el crecimiento orgánico, aunque, como siempre, el grupo no descarta operaciones corporativas. No en vano, asegura que en España "se van a requerir tamaños mayores." "El año que viene se va a mover todo", aseguró. Afirma que las necesidades de capital están "subido muchísimo" y no descarta que alguna entidad financiera española entre en números rojos. Y apunta que el FROB puede suplir al mercado en la captación de fondos ante nuevas recapitalizaciones. Tras asegurar que Sabadell puede sobrevivir al cierre temporal de los mercados, restó importancia a lo que algunos banqueros vaticinan ya como una nueva crisis de liquidez. Señala que no se puede emitir, pero al contrario de lo que ocurrió en junio, se puede obtener financiación a corto plazo a través de repos, lo que amortigua la crisis.
 El director general de la CECA, José Antonio Olavarrieta, descartó ayer que vaya a producirse una oleada de fusiones de cajas de ahorros y volvió a insistir en la velocidad con la que se está ejecutando la reestructuración del sector. Cuando arrancó el proceso de concentración de las cajas de ahorros españolas, fueron varias las entidades que aseguraron que no participarían en esta primera fase y que se reservarían para la segunda ronda. Sin embargo, el director general de la Confederación Española de Cajas de Ahorros (CECA), José Antonio Olavarrieta, descartó ayer que esta nueva oleada de operaciones vaya a producirse. "Creo que la parte más grande de las fusiones se ha hecho, la incorporación de Cajasol al grupo de Banca Cívica no se puede decir que sea una segunda ronda, lo que hay son ajustes." "La mayor parte está completamente hecha; puede que en lugar de 17 vayamos a 13 ó 14 pero todos los grandes procesos se han hecho ya y tutelados por el Banco de España, que en eso ha colaborado muchísimo también", apuntó el directivo. En declaraciones durante un desayuno de la Asociación de Directivos y Ejecutivos de Aragón (ADEA), Olavarrieta ha expuesto que el proceso de concentración se está acometiendo "a la mayor velocidad posible, y tenemos que estar muy satisfechos de como se va produciendo en los plazos que en su día, no ahora, se marcaron en los planes de negocio con el Banco de España", enfatizó.
 "Pasar de 45 cajas con una media de 28.500 millones de volumen de activos a 17 con 75.500 millones es un proceso que no tiene parangón en la historia, reduciendo el número de entidades en un 62% para que sean mucho más grandes para cumplir con Basilea", resaltó. Olavarrieta reconoció que "existen una serie de opiniones bastante poco afortunadas sobre la lentitud del proceso" que demuestran "una falta de seriedad y de sentido", porque "lo que hace el Banco de España es recordar que tenemos que estar dentro del plazo antes de final de año". El director general de la CECA, José Antonio Olavarrieta, aseguró ayer que España tiene el sistema financiero más riguroso de toda Europa y "probablemente" del mundo, y atribuyó a quienes lo ponen en tela de juicio una "falta de conocimiento". El directivo apuntó que, dentro de la actual coyuntura económica, "podemos estar muy tranquilos" con la situación de las entidades financieras y de las cajas de ahorro, un sistema que ha emprendido un proceso de concentración "importantísimo" y que "va a la mayor velocidad posible". También recordó que la banca española salió muy bien parada de las pruebas de estrés que realizó el BCE en julio.
 Berlín ha optado por mantenerse en el euro, pero ha establecido las condiciones para toda la Unión. Las tensiones en los mercados han provocado una doble respuesta gubernamental. Por un lado, José Luis Rodríguez Zapatero ha avanzado nuevas medidas de ajuste, desde reducciones fiscales a las pymes, regulación de agencias privadas de colocación o supresión de los 426 euros de ayuda a parados sin prestación, hasta la privatización del 49% de AENA, de la gestión de los aeropuertos de Barajas y El Prat y del 30% de Loterías del Estado. Por otro, la vicepresidenta Elena Salgado, con el apoyo del expresidente Felipe González, se ha sumado a las críticas a la cancillera Angela Merkel por su responsabilidad en desatar la crisis actual. ¿Cómo hay que interpretar esos movimientos? Vaya por delante que la posición de Merkel no es un error en su política comunicativa. Por el contrario, es otra vuelta de tuerca en el difícil proceso de redefinición del euro. Y ahí Alemania tiene una visión radicalmente nueva de lo que debe ser su futuro, que choca con la de mantener las antiguas tradiciones de buena parte de sus socios. Frente a las resistencias europeas, en Alemania comienza a especularse sobre las tres posibles salidas a la crisis. La primera, un euro fuerte, integrado por ella misma, Austria y Holanda, entre otros países, mientras el sur abandonaría la zona monetaria. La segunda, la recuperación del marco, aunque ahora parezca ciencia ficción, con una corriente de opinión muy favorable, cercana al 50% de la población. La tercera, un rediseño del euro, en línea con las propuestas germanas de mayor control macroeconómico, rigor presupuestario, multas a los países transgresores, posibles suspensiones de pagos de alguno de ellos y extensión al sector privado de los costes de los ajustes potenciales. La posición alemana es clara y viene definiéndose desde hace tiempo, así que ahora no caben excusas. Primero, en el 2009, cuando tanto el FMI como la Comisión Europea estimulaban los déficits, el Gobierno alemán se sacó de la manga una reforma constitucional para impedirlos a partir del 2016. Esta fue la primera señal de divergencia entre lo que Alemania creía que debía hacerse (planes de rigor fiscal y estabilidad en las finanzas públicas), y lo que estaban practicando sus socios europeos, incluida Francia. La segunda en la frente la dio el país centroeuropeo cuando Merkel alargó penosamente la decisión de salvamento de Grecia. Ya entonces fue objeto de feroz crítica, pero la verdad es que el consenso político en Alemania y la opinión pública y la publicada estaban muy en contra del rescate de Grecia. Finalmente, en los últimos días de octubre, de nuevo Merkel emerge con una posición clara, exigiendo la reforma de los tratados de la Unión, para hacer posible el salvamento de un país y, al mismo tiempo, obligar a los prestamistas privados a correr con parte del coste. Esta posición se ha interpretado como antieuropea, ya que ha precipitado la crisis irlandesa y todo lo demás.
 Pero su propuesta, aunque un tanto edulcorada, se ha aprobado y, en los próximos meses, deberíamos asistir al proceso de reforma de la Unión que posibilite aquellas medidas a partir del 2013. Alemania ha trazado una línea roja que no piensa cruzar. Y nos está diciendo a todos que, aunque ahora haya que tomar medidas con las que quizá no está muy de acuerdo, a partir de aquella fecha el antiguo funcionamiento del euro, se habrá terminado. El 2013 significará el nacimiento de una nueva área monetaria, en la que los países infractores serán severamente sancionados, pueden ser obligados a declararse en suspensión de pagos y, en ese caso, el sector privado también correrá con parte del coste. Alemania nos está señalando que debemos seguir un severo camino de crecimiento con elevadas tasas de ahorro e inversión, moderación en el consumo, mejoras en la productividad y competitividad y saldos exteriores positivos. Otra alternativa basada en la deuda y la construcción, con enormes agujeros en la balanza de pagos, como la que ha presidido el crecimiento español en los años del boom, simplemente no la van a tolerar. El envite es claro. Y haríamos mal en no entenderlo. No se trata solo de reconducir el déficit público al 3% en el 2013. Lo que nos exigen es mucho más duro. Y lo peor que en estas circunstancias podríamos hacer es engañarnos a nosotros mismos. Espero que las turbulencias actuales dejen paso a una mayor tranquilidad. Y que aprovechemos la ventana de oportunidad que nos han dado, hasta la primavera del 2013. Parece que el presidente Zapatero también lo ha entendido así y su doble manifiesto (las reformas prometidas tras la reunión del pasado sábado con las grandes empresas y el anuncio de ayer de nuevas medidas) sugiere que, pese a las críticas a Merkel, se ha abierto camino la tesis de que hay que poner orden en casa. Pero la línea roja que Alemania ha trazado ahí está, y no parece que la vayan a mover. Y, entre las posibilidades que se contemplan, la de abandonar una zona monetaria demasiado atiborrada de países poco serios, no puede excluirse. Entonces, Alemania siempre nos podrá decir que ya nos había avisado.
 Tretas como las de Alonso y Ramos ante el Ajax demuestran ingenio pero no voluntad de escapar a una sanción. La expulsión presuntamente urdida por dos jugadores del Real Madrid (Xabi Alonso y Sergio Ramos) en el partido disputado el 23 de noviembre contra el Ajax en la Liga de Campeones ha provocado que se escriban ríos de tinta acerca de si tal comportamiento es o no antideportivo y si, eventualmente, ambos jugadores debían ser sancionados por la UEFA. Como es bien sabido, a falta de unos minutos para acabar el partido (que su equipo ya tenía claramente ganado), los dos jugadores perdieron deliberadamente tiempo a la hora de sacar sendas faltas para provocar que el árbitro les mostrara la segunda tarjeta amarilla. De esa manera, y puesto que ya el Real Madrid acabará como líder de su grupo, ambos jugadores cumplirán la sanción reglamentaria el próximo partido de la liguilla, contra el Auxerre, y podrán pasar limpios de tarjetas a la siguiente fase. Finalmente, el comité de disciplina de la UEFA ha sancionado con dos partidos al entrenador del equipo, José Mourinho, y con distintas cantidades económicas a los jugadores implicados. La provocación de una tarjeta amarilla en circunstancias como esta o similares no es una práctica nueva, sino más bien frecuente en el mundo del fútbol. Está tan extendida que forma parte del ethos, de las reglas no escritas, pero seguidas, de este deporte. Parte del debate surgido en el caso relatado se debe a que ha sido protagonizado por un equipo de la entidad del Real Madrid (que en su himno presume de nobleza y honor, y que en ocasiones pasadas ha multado a sus jugadores por actos análogos) y a la dramatización orquestada, al parecer, por Mourinho, quien añade un episodio más a su dilatada historia de técnico histriónico y provocador. En cualquier caso, el debate gira en torno a si ese tipo de comportamiento no prohibido expresamente por el reglamento contradice los principios del deporte, es decir, si con estas acciones se comete fraude de ley; pues, en efecto, son acciones respetuosas con el reglamento deportivo, pero parecen eludir su sentido. La cuestión pasa por examinar el tipo de daño que provocan al espíritu deportivo. Uno de los bienes que comprende el espíritu deportivo es la integridad física de los jugadores contrarios, aspecto que con estas acciones no se puso en peligro, es decir, no hubo juego violento. Otro de estos bienes a los que se alude con el juego limpio es evitar que el equipo de los jugadores infractores se aproveche de manera injusta del equipo contrario, cosa que tampoco ocurrió. Ahora bien, lo paradójico de la acción de los jugadores del Real Madrid es que no se acomodó a lo que normalmente caracterizamos como trampa o fraude de ley, pues su violación de las reglas no se hizo a escondidas para tratar de evitar la sanción, sino que precisamente su acción trató de ser lo más evidente para así recibir el castigo del árbitro.
 Esperaban y aceptaron gustosamente la sanción. Otra cuestión es qué tipo de ventaja obtienen los infractores en las faltas intencionadas examinadas. Aquí parece necesario constatar que no se coloca en situación desventajosa al rival ni se obtiene beneficio en el mismo partido, pues evidentemente el resultado de la acción supone dejar al propio equipo con menos jugadores. Y tampoco es una estrategia útil para el próximo partido, pues el club no podrá contar con esos jugadores. La ventaja, obviamente, consiste en que los jugadores empezarán la siguiente fase de la Liga de Campeones sin tarjetas que puedan amenazar su participación en un futuro partido. Pero se trata de una ventaja a largo plazo, con un cierto grado de indeterminación, pues el equipo puede quedar eliminado a las primeras de cambio, y además con esta actuación los jugadores cumplen un partido de sanción y pasan al segundo ciclo de tarjetas, en el que la suspensión por acumulación de tarjetas se produce con una menos que en el primer ciclo. De forma que, de ir pasando rondas, no está tan claro que sea una ventaja. En definitiva, esas acciones no van contra el espíritu deportivo, del que sí forma parte tomar decisiones estratégicas que favorezcan sacar el máximo provecho de lo que permiten las reglas. En el supuesto que nos ocupa, los jugadores no actuaron para evadir la aplicación de la sanción (esto sí sería un caso claro de fraude de ley), sino que más bien eligieron cuándo someterse a ella. Tomaron una decisión estratégica sin sortear el castigo ni huir del mismo. Aunque la frontera entre el ingenio y el fraude de ley es difusa, en esta ocasión creo que se trató de un caso claro de ingenio. La polémica, me parece, surge por dos factores: porque se trató de dos autoexpulsiones y por la manera en que se llevó a cabo la transmisión de la directriz de provocarlas. El daño provocado a los principios del deporte por estas acciones no es tanto ético como estético.
 ¿Puede el Islam ser francés? Pluralismo y pragmatismo en un Estado Laico. En un tiempo en que los votantes suizos han solicitado que se prohíba la construcción de minaretes y en que existe una alerta generalizada sobre la supuesta islamización de Europa, John Bowen, un académico norteamericano, ha escrito un informe detallado y estudiado sobre la posible integración de los musulmanes (que en realidad se están integrando) en una de las sociedades más abiertamente laicas del continente. Algunos lectores vendrán a este nuevo libro como admiradores del último trabajo del autor “Por qué a los franceses no les gustan los velos" ("Why the French Don't Like Headcarves") (2006), un estudio elegante y detalladamente argumentado de un problema que dividió y preocupó al país durante una década y media, y cuyos efectos se perciben todavía hoy. El último libro del Sr. Bowen tiene una perspectiva más amplia y más ambiciosa. Como buen antropólogo, quiere saber no sólo qué están diciendo los políticos y los medios sobre el Islam en Francia, sino lo que realmente está sucediendo. Ha pasado meses en mezquitas, escuelas e institutos que ahora proporcionan a los 5-6 millones de musulmanes de Francia lo que Sr. Bowen denomina “espacios islámicos". Él es un buen oyente que reproduce debates entre profesores y estudiantes sobre las preguntas que más les interesan. ¿Debería un musulmán casarse en una mezquita o en un ayuntamiento (o ambos)? ¿Deberían enseñarles a los musulmanes jóvenes sobre la evolución y los derechos de los homosexuales? ¿Puede una mujer musulmana casarse con un hombre no musulmán? ¿Es legítimo que un musulmán use un sistema bancario basado en intereses para obtener una hipoteca? Son estas cuestiones aparentemente mundanas, sostiene, cosas de la vida diaria, las que preocupan a los medios más que los dramas políticos. El autor identifica una nueva generación de imanes, profesores e intelectuales, ninguno de ellos de renombre, con la posible excepción de Tariq Ramadán, un académico y erudito musulmán árabe nacido en Suiza.
 Esta nueva generación trata de abrir el debate sobre cómo ser al mismo tiempo un buen musulmán y un buen ciudadano en una sociedad laica moderna. No consiguen difundir este argumento por completo. Los conservadores dudan tan solo de la idea de un Islam francés o europeo. Los pensadores y activistas que el Sr. Bowen entrevista tienden a estar en desacuerdo con sus homólogos de Salafi, partidarios del purista Sunni Islam asociado con Arabia Saudita, quiénes actualmente tienen una presencia pequeña pero influyente entre los musulmanes de Europa. Bowen piensa que los valores musulmanes y el laicismo francés podrían ser compatibles. Pero la adaptación requiere concesiones mutuas. Cuestiona hasta qué punto los estrategas políticos franceses (y la élite intelectual que tan ferozmente defiende el laicismo) están realmente comprometidos con el pluralismo. Sugiere que los musulmanes tengan probablemente un trato más injusto que los católicos, protestantes y judíos, quienes también han tenido que hacer sus compromisos históricos con el republicanismo laico. Más que un pragmatismo creciente, percibe “un ajuste de valores". ¿Puede el Islam ser francés? Después de leer este libro, uno tiende a decir “Sí, pero todavía no."
 La dictadura del calendario concentra este año una avalancha de reservas para los días 16 y 17. Proliferan las celebraciones autosufragadas por los empleados, que quieren gastar entre 20 y 30 euros. Como el turrón y la lotería, con la llegada de diciembre también vuelven las cenas grupales previas a la Navidad, que siguen ejerciendo de balón de oxígeno para la restauración y el ocio de Barcelona, pero que a causa de la crisis han desembocado en una ofensiva de precios ajustados para poder captar al cliente mayoritario: casi todos quieren gastar entre 20 y 30 euros en cenas o comidas, coinciden los empresarios y asociaciones del sector entrevistados. Para acabar de complicar la contabilidad, el calendario de este año (al caer la Nochevieja en viernes) ha concentrado las peticiones en la semana del 13 de diciembre, con el resultado hasta la fecha de una avalancha de reservas de cenas para días punta (el 16 y 17) y apenas movimiento para la semana anterior. Como ya viene sucediendo desde el 2008, cuando comenzó la etapa de vacas flacas, son muchas las empresas que han eliminado las cenas colectivas por cuestión presupuestaria. Para no prescindir de la tradición, muchos trabajadores la mantienen pagando de su propio bolsillo. Sea cual sea la coyuntura, unos y otros exigen precios de batalla, confirma el presidente del Gremi de Restauració de Barcelona, Gaietà Farràs. El representante de la patronal, a día de hoy, no se atreve a vaticinar cómo serán los festejos de este mes. "La gente se lo piensa mucho antes de reservar." "Quiere salir pero tiene las alertas encendidas en el tema de los precios", apunta.
 El negocio irá bien "a los que dan calidad a buen precio y con buen servicio", agrega, y recuerda que los clientes tienden a bajar un escalón con la crisis, de modo que la franja en torno a los 25 euros se ha convertido en mayoritaria en la demanda. En un sondeo en diversos establecimientos céntricos se constata el colapso de peticiones para la noche del 17. En el grupo Soteras indican que hay un auténtico boom de solicitudes para ese viernes, con la pretensión de gastar menos de 30 euros, a lo que han respondido adaptando sus menús a la coyuntura, con fórmulas completas de 25 a 35 euros. En otro de los grupos más potentes, Andilana, con 16 establecimientos en la ciudad (Hostal de la Rita, Market, La Fonda y otros), la peculiaridad del calendario ha conllevado más reserva anticipada, incluso desde principios de noviembre. "Hemos hecho lo imposible para mantener los mismo precios del año pasado, con menús para todos los gustos desde 19,95 hasta 30 euros", detallan. En AN Grup, que abandera El Mussol, Attic, QuQu, y hasta un total de 23 locales, se mantienen optimistas tras detectar un auge de la facturación desde el segundo semestre y unas buenas, aunque concentradas, perspectivas de negocio para la Navidad. Fuentes del grupo destacan que el 18 también será un día hiperactivo a nivel de grupos de amigos que precelebran las fiestas. A sus seis menús de grupo han agregado uno navideño, con los 30 euros o más como presupuesto estrella y la percepción de que hay predisposición a gastar un 10% más que el año pasado a cambio de exigir más detalles, como cava. También ven brotes verdes en algunas empresas que vuelven a invitar a sus empleados y sensación de que el volumen de los grupos es algo mayor. Por parte de la patronal Fecasarm (que incluye entidades como la Asociación de Bares, Restaurantes y Ocio de Barcelona), su vicepresidente, Enric Gomà, confía en empezar a ver el final del túnel y sostiene que en conjunto las reservas están "animadas", aunque los clientes "negocian al máximo". Eso sí, la ilusión por los festejos no ha descendido, pague quien pague, indica.
 Islamabad produce armas atómicas a "un ritmo más rápido que cualquier otro país". Las filtraciones de Wikileaks confirman los vínculos entre los talibanes y Pakistán. El contenido de la correspondencia entre la embajada estadounidense en Pakistán y el Departamento de Estado de EEUU filtrada por el portal Wikileaks confirma las enormes inquietudes que provoca en Washington el programa nuclear paquistaní. Al margen de los esclarecedores y jugosos detalles que ofrecen sobre el contenido de las conversaciones y los pensamientos de los representantes diplomáticos norteamericanos acreditados en Islamabad, los documentos revelan que la cooperación entre ambos países en materia de seguridad atómica, en vez de ir en aumento, "decrece", y que el inestable país asiático produce armas nucleares "a un ritmo más rápido que cualquier otro país del mundo". La particularidad del programa nuclear paquistaní - que las armas no están ensambladas sino que permanecen almacenadas por componentes para dificultar su destrucción en caso de ataque-- constituye una de las principales razones de desvelo en Washington. Así lo enumera la embajadora en Pakistán, Anne W.
 Patterson, en un informe previo a la visita del entonces consejero de Seguridad Nacional, James Jones: "La proximidad de algunas instalaciones nucleares a territorio bajo ataque talibán, la rumoreada dispersión de los materiales nucleares y la vulnerabilidad del transporte de materiales atómicos". El elevado número de personas implicadas en los arsenales nucleares y en los programas de misiles es contemplado, no ya solo por EEUU, sino también por Rusia, como proliferante y motivo para mantener la guardia. "Pakistán ha tenido que contratar personal con estrictas creencias religiosas para proteger las instalaciones nucleares; dada la caída de los niveles educativos y culturales, las organizaciones extremistas tienen más oportunidades de reclutar a gente que trabaje en los programas nucleares o de misiles", dijo el experto Yuri Korolev, del Ministerio de Exteriores ruso, en una reunión con sus homólogos estadounidenses. Lo más novedoso de la documentación filtrada por el portal de Julian Assange es la cada vez menor cooperación entre EEUU y Pakistán en temas de proliferación nuclear y el elevado ritmo paquistaní de producción de armas nucleares. Un despacho de la embajada en mayo, que califica de "frustrante" la comunicación con Pakistán, sostiene: "La transparencia es frecuentemente inexistente; las ofertas de ayuda quedan sin respuesta o son descartadas". En otro mensaje, Peter Lavoy, funcionario de la Inteligencia Nacional para el sur de Asia, constata que "a pesar de la catástrofe económica, Pakistán produce armas nucleares a un ritmo más rápido que cualquier otro país del mundo". La embajadora Patterson también pide a Washington, durante una visita del jefe del Ejército, el general Ashfaq Kayani, que deje "muy claro" al responsable que "el Ejército de Pakistán debe acabar con el apoyo tácito a los grupos terroristas".
 Obama nombra a un alto responsable de la lucha antiterrorista para evitar nuevas filtraciones. Interpol emite una alerta roja con el fin de seguir los movimientos y localizar a Assange donde esté. Todo lo relacionado con Wikileaks y su fundador, Julian Assange, forma un complicado laberinto donde es difícil tener certeza sobre los hechos. Ayer Interpol emitió una "alerta roja" para "localizar y seguir los movimientos" de Assange. Sin embargo, no se trata de una orden de arresto tradicional. Además, no es nueva, sino que data del 20 de noviembre. Y no tiene que ver con la última filtración de más de un cuarto de millón de documentos diplomáticos de EEUU sino con las acusaciones de abuso sexual que el australiano afronta en Suecia. Además, el abogado del creador de Wikileaks, Mark Stephens, asegura que "la policía sabe dónde y cómo ponerse en contacto con el señor Assange". Fue el día 20 cuando el cuerpo policial internacional con sede en Lyón (Francia) dictó la orden a solicitud de Suecia, pero no la reveló hasta ayer, tras recibir autorización de las autoridades de ese país. Así las cosas, los 188 países de Interpol tienen indicaciones de identificar o localizar a Assange "con vistas a su arresto provisional y extradición". Aunque la Interpol no puede ordenar el arresto de un individuo afectado por una alerta roja, muchos de los países miembros, según ha explicado la organización, sí consideran la llamada red notice vía libre para proceder a un arresto --que debe acometer el cuerpo nacional de policía-, especialmente si tienen un acuerdo bilateral de extradición, como es el caso de Suecia e Inglaterra, donde se cree que está Assange. El movimiento ha indignado a los abogados de Assange, que ayer publicaron una carta denunciando que el fundador de Wikileaks, de 39 años, se ha mostrado dispuesto a responder por videoconferencia a las preguntas de las autoridades suecas. Recuerdan también que Assange solicitó y obtuvo permiso para salir de Suecia de la fiscal de su caso, a la que comparan con el mítico Lavrentiy Pavlovich Beria, jefe de seguridad de Stalin.
 "Esto parece una cacería, no una persecución legal", denuncia la misiva. Mientras el mundo lo busca -y desde Australia su madre defiende la inocencia de su hijo-- Assange sigue en paradero desconocido, pero no callado. El lunes concedió desde un lugar indeterminado una entrevista al director de la revista Time a través de Skype, una conversación en la que pidió la dimisión de la secretaria de Estado de EEUU, Hillary Clinton. "Si se puede mostrar que fue responsable de ordenar a diplomáticos estadounidenses que espiaran en la ONU violando tratados internacionales que EEUU ha firmado, debería dimitir", dijo. Su opinión fue denostada ayer por el secretario de prensa de la Casa Blanca, Robert Gibbs, que calificó de "ridícula y absurda" la petición de dimisión. "No estoy del todo seguro por qué nos debe importar la opinión de un tipo con una página web", declaró a la cadena CNN. El propio Obama ha encargado a un alto responsable de la lucha antiterrorista, Rusell Travers, para impedir nuevas fugas de documentos. El intento del portavoz del presidente Barack Obama de restar importancia a Assange contrasta con opiniones que estos días proclaman políticos y comentaristas conservadores. Peter King, el congresista que a partir de enero presidirá el Comité de Seguridad Nacional en la Cámara baja, ha pedido al Departamento de Estado que estudie la posibilidad de incluir a Wikileaks en la lista de organizaciones terroristas "para intervenir y sus fondos y perseguir a cualquier que les de cualquier contribución o ayuda". Más lejos todavía ha ido Tom Flanagan, un asesor del presidente canadiense Stephen Harper, que ha tenido que retractarse después de decir que Assange debería "ser asesinado". "Obama debería convertirlo en objetivo y usar un avión no tripulado o algo". Quien no se disculpó fue Mike Huckabee, ministro baptista, exgobernador de Arkansas y posible candidato a la presidencia. "Quien sea en el Gobierno el que filtró la información es culpable de traición y cualquier cosa que no sea la ejecución sería un castigo demasiado amable", declaró en la cadena Fox.
 El líder republicano permitirá al partido una votación secreta sobre su continuidad. Huguet propone una ejecutiva más plural y el fin del sistema asambleario. Joan Puigcercós parece haber hallado la receta para sortear la enésima revuelta interna en las filas de ERC, sin norte por la pérdida de 11 diputados y la mitad de los votos. El presidente del partido es consciente de que su amago de dimisión resulta insuficiente para los afines al exlíder Josep Lluís Carod-Rovira, pero también sabe que la influencia de ese sector está hoy tan diluida como su propio mentor y que en absoluto le puede causar los quebraderos de cabeza que tenía con otras corrientes extintas. Por ello, el líder de Esquerra intentará ganarse a los nuevos críticos con guiños que le permitan blindarse hasta las elecciones municipales. Para empezar, Puigcercós anunció ayer que los más de 200 consejeros nacionales de ERC podrán pronunciarse sobre su continuidad en secreto. Mediante papeletas, y no a mano alzada. Si los carodistas quieren vehicular cierto voto de castigo al presidente, podrán hacerlo sin miedo a represalias. De hecho, el jefe de filas quiere evitar la imagen de división tanto como la de sometimiento a su persona. En varias entrevistas, afirmó que no se consideraría ratificado con la mitad más uno de los votos, pero añadió, sin precisar porcentajes, que tampoco sería bueno un resultado "a la búlgara". Los próximos a Carod exigen al presidente algo más que poner su cargo a disposición de la militancia, un gesto que no vale cuando Puigcercós controla el máximo órgano entre congresos. Pero al no disponer de la mayoría suficiente para forzar dimisiones, van a intentar acordar con la ejecutiva una hoja de ruta de aquí a mayo. Para ello, esperan participar en la elaboración del documento de reorientación estratégica que la dirección someterá a votación del consejo nacional el día 18.
 Su intención es avalar a Puigcercós a cambio de que este prometa adelantar el congreso a otoño del 2011, algo que la cúpula ya da por hecho. El líder de ERC reconoció que la "polifonía" perjudica la estabilidad y que su objetivo es hacer que, de una vez por todas, la organización sea capaz de lavar los trapos sucios de puertas hacia dentro. En esta línea, resulta sintomático el artículo que el conseller en funciones Josep Huguet firmó en su blog. Considerado el ideólogo de Puigcercós, el titular de Innovació dio por hecho que el líder será refrendado "a cambio de diversos objetivos". Y enumeró cinco, de los que destacan dos. El primero, "recomponer" la ejecutiva para que represente al menos al 90% de la militancia, es decir, incluir caras nuevas que provengan del sector afín a Carod. El segundo puede ser la gran novedad. Huguet propone que ERC liquide de una vez el asambleísmo como mecanismo de funcionamiento. Así, propugna una reforma de los estatutos que permita celebrar los congresos a través de delegados elegidos por sufragio. Acabar con el modelo asambleario, una excepción en el sistema de partidos español, ha sido una obsesión del equipo de Puigcercós, que ya batalló en este sentido en los dos últimos congresos. De hecho, el convulso cónclave del 2008 dejó el encargo a la dirección de revisar el asambleísmo en un congreso específico de reforma de estatutos. Esta cita sigue pendiente, pues la marea interna de los últimos años desaconsejaba afrontar el asunto. Ahora, sin sectores críticos al acecho, puede ser un buen momento para retomarlo e intentar cerrarlo para siempre.
 De acuerdo al conteo de MILENIO Estado de México se registró una disminución de cuatro casos en comparación con 2010. Durante noviembre fueron ejecutadas 23 personas en el Estado de México, cuatro menos que el mes anterior según el conteno de MILENIO Estado de México. Entre los asesinatos destacan el de tres mujeres y el hallazgo de un par de cuerpos cercenados en el Valle de México. En el penúltimo mes del año suman 390 muertes presuntamente relacionadas con el crimen organizado. Entre los casos destaca el de un cadáver encontrado en San Diego de los Padres Cuexcontitlán, municipio de Toluca. El sujeto tenía al menos tres disparos de arma de fuego y el tiro de gracia en la cabeza además de los pies y manos atados con cable. Al día siguiente, el cadáver de un sujeto fue encontrado en una maleta en el interior de la cajuela de un vehículo abandonada sobre la calle Mixtecas, en la Colonia Santa Cruz Acatlán, del municipio de Naucalpan. La madrugada del jueves cuatro, ejidatarios hallaron un cuerpo con signos de tortura y al menos tres disparos letales en el tórax, sobre la autopista de cuota Tenango-Ixtapan de la Sal, en el tramo que cruza el municipio de Villa Guerrero. Al lado del cuerpo se halló un mensaje firmado presuntamente por la organización delictiva La Familia Michoacana. Un día después en Nezahualcóyotl, un señor de 50 años de edad, fue asesinado de ocho balazos luego de salir de su casa para iniciar labores de recolección de basura. El siete de noviembre, dos sujetos de 30 años, fueron ultimados de un impacto de bala en la cabeza cada uno en la colonia San Pedro Xaloxtoc, municipio de Ecatepec. En Chalco, con el tiro de gracia en la frente fue encontrado el cadáver de un hombre en un camino solitario de la Colonia El Naranjo y debajo del cuerpo encontraron un casquillo percutido de arma de fuego calibre 25. En Ecatepec, partes de un cuerpo humano fueron halladas en el canal de aguas negras de la colonia Playa Golondrina. Cuerpos de urgencia realizaron una búsqueda exhaustiva de los demás miembros del cuerpo, sin embargo no fueron localizados.
 Vecinos de Tepotzotlán alertaron sobre el hallazgo de un cadáver que se encontraba en el paraje Peña Colorada, que estaba atado de las manos hacia atrás y con la cabeza vendada. El hombre tenía una herida producida por disparo de arma de fuego en la nuca. A mitad de mes se reportó la ejecución de dos hombres, quienes fueron envueltos en cobijas y abandonados en la cajuela de un vehículo en calles del fraccionamiento Villas de la Hacienda en el municipio de Atizapán de Zaragoza, junto a las víctimas también fueron descubiertos dos mensajes de advertencias de muerte. Un día más tarde, una caja de cartón que contenía una cabeza humana fue encontrada en la colonia Valle de los Reyes, en el municipio de Los Reyes La Paz. En una colonia cercana fue encontrado envuelto en una bolsa de plástico negra el resto del cuerpo con un mensaje firmado por El Incorregible. El 17, envueltas en cobijas, dos mujeres fueron encontradas sin vida en el poblado Zoquiapan en el municipio de Ixtapaluca y la mañana siguiente fue localizado el cadáver de un hombre en Huixquilucan que se encontraba envuelto en una cobija amarilla con azul, presuntamente identificado con el nombre de Mario Ríos de acuerdo a un mensaje que sus ejecutores dejaron junto de él. En Ixtapaluca, con disparos de arma de fuego en la nuca, fue encontrado el cuerpo sin vida de una mujer en el poblado de San Francisco Acuautla. En la piel de la mujer se detectaron tatuajes de la Santa Muerte, así como collares con su imagen. En la última parte del mes, fue encontrado a bordo de un automóvil el cadáver de un hombre en el municipio de Zinacantepec con al menos tres impactos de bala y un mensaje firmado por un grupo delictivo. Dos días más tarde, los cadáveres de un par de hombres con la cabeza encintada y un mensaje fueron encontrados en la comunidad de Puente de Piedra, en Santiago Tepatlaxco. Frente a los cuerpos había un mensaje firmado presuntamente por una organización criminal que decía: "Esto les pasa a quienes no se alinean". En Ecatepec, con signos de tortura y atado de pies y manos fueron hallados dos cuerpos en el interior de un taxi abandonado detrás del Centro de Justicia de la colonia San Agustín. El último día del mes los cuerpos de dos hombres fueron hallados en los municipios de Los Reyes La Paz, y Nezahualcóyotl. El primero de ellos fue decapitado en la colonia Cuchilla Ancón y estaba envuelto en bolsas de plástico negras, atado con cinta canela y junto a un mensaje; en tanto que, el segundo fue torturado y hallado en una bolsa de plástico en calles de la Colonia Juárez. Junto a él los agentes encontraron una cartulina con un mensaje.
 El representante de ese país en la COP16 aseguró que su país ha hecho enormes esfuerzos por reducir la huella de carbono y detalló que sostiene su oferta de reducir para el 2020 entre 40 y 45 por ciento su emisión de gases de efecto invernadero. China mantiene su oferta de reducir entre 40 y 45 por ciento su emisión de gases de efecto invernadero hacia el año 2020, aseguró Su Wei, representante de ese país en la COP16. En su primera aparición pública en la 16 Conferencia de las Partes de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre Cambio Climático (COP16), Su Wei aseguró que su país ha hecho enormes esfuerzos por reducir la huella de carbono y por reconvertir a su industria. De hecho, expuso, en los últimos cuatro años su país ha invertido 245 millones de dólares en los esfuerzos por disminuir la emisión de gases de efecto invernadero. Sin embargo, dejó claro que China no modificará sus objetivos, pero seguirá trabajando conjuntamente con la comunidad internacional en esa materia. Refirió que la estrategia china en materia de cambio climático se divide en cuatro rubros: diálogo; construcción de capacidades; construcción de instituciones y respaldo a programas piloto. En todos esos rubros se han tenido avances, incluyendo la aprobación, el año pasado, de una nueva Ley de Energía, que recoge los objetivos planteados en cuanto a reducción de emisiones de gases, explicó.
 Por otro lado, destacó que en China, las autoridades federales han estado trabajando de manera coordinada con las estatales y locales, para lograr los objetivos de ahorro de energía, uso de energía eficiente y reducción de emisiones. Además, abundó, están en marcha o ya concluyeron diversos planes multianuales, tanto financiados por el gobierno chino, como por gobiernos de otros países. Por ejemplo, refirió, el Programa de Uso Eficiente de Energía, que se implementó durante los últimos cinco años y que recibió inversiones de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), el gobierno y la iniciativa privada. También está en marcha un proyecto provincial de cambio climático, otro para el cambio de focos incandescentes por ahorradores y uno más de mitigación y adaptación, detalló. En la misma mesa, Martin Krol, asesor científico del gobierno de ese país en materia de cambio climático, aseguró que los esfuerzos de China han sido mayores a los que en general se piensa. Por ejemplo, expuso, la emisión per cápita de gases de efecto invernadero en China es de seis toneladas por persona, mientras que en Estados Unidos es de 100 toneladas; China es responsable del 9 por ciento de la contribución histórica en la contaminación. Asimismo, ha hecho esfuerzos sin precedente en el uso de la energía, como aumentar en 20 por ciento la eficiencia en energética en los últimos cinco años y prevé hacer otro tanto hacia el año 2020, abundó.
 El dirigente nacional del PAN detalló que el ex dirigente panista está en su derecho de acudir a la Comisión de Orden Nacional a reclamar lo que a su derecho convenga. El dirigente nacional del PAN, César Nava Vázquez, aseguró que la expulsión de Manuel Espino Barrientos estuvo apegada a la legalidad y que el ex dirigente panista está en su derecho de acudir a la Comisión de Orden Nacional a reclamar lo que a su derecho convenga. En entrevista previa a la toma de protesta de Gabino Cué Monteagudo como gobernador del estado, dijo que en todo caso la expulsión de Espino es una decisión adoptada en el ámbito local. "Se trata de una decisión autónoma de la Comisión de Orden de Sonora." "El señor Espino tiene su derecho de acudir, en su caso, vía reclamación a la Comisión de Orden del Consejo Nacional, de manera tal que es una decisión tomada en el ámbito de un órgano competente", anotó. Por otra parte, aclaró que no es tiempo de pensar en 2012 y que nunca estuvo en la mesa de negociación una alianza para la candidatura presidencial. Nava Vázquez se dijo convencido de que Acción Nacional saldrá fortalecido de la elección interna del próximo 4 y 5 de diciembre, en que habrá de elegirse a su sucesor. "Ese (una alianza en el 2012) es un tema que nunca estuvo en la mesa de negociación, al menos no por ahora, fue un planteamiento para la elección local que fue exitoso y cumplió el objetivo", refirió.
 El dirigente panista precisó que al PAN lo respaldan 71 años de diálogo, por lo que "no nos asusta la competencia interna; al contario "la disfrutamos y nos fortalece", acotó. Dijo que sin duda el consejo sabrá elegir al mejor o a la mejor dirigente que requiera Acción Nacional para los siguientes tres años, de ahí que entregará la estafeta "a quien el consejo determine." "Tengo esa absoluta tranquilidad y apertura, a cualquiera de los cinco estaría orgulloso de entregarle la oficina del presidente del partido". Pronosticó que el repunte que registró el partido en las pasadas elecciones del 4 de julio se verá reflejado en las próximas contiendas, aunque "no es momento todavía de pensar en 2012." "Por ahora se trata de acompañar al gobernador Gabino Cué en esta tarea". En este marco, resaltó que los tres gobiernos emanados de alianzas en Oaxaca, Puebla y Sinaloa serán la bandera y serán motivo de observación en todo el país, de ahí que "muchas esperanzas, anhelos están puestos en ellos, y estoy seguro que Gabino estará a la altura de las expectativas". Al ser interrogado sobre las críticas del PRI al presidente Felipe Calderón por su discurso en el marco de los cuatro años de su gobierno, César Nava llamó a los priistas a reflexionar sobre los sexenios de los ex presidentes Ernesto Zedillo y Carlos Salinas de Gortari. "Si el PRI piensa que los gobiernos de Zedillo y Salinas fueron mejores que los de Fox y Calderón; que los empiecen a defender; que salga del clóset", afirmó. Opinó que el titular del Ejecutivo federal puede hacer expresiones como las que hizo en su discurso en el Auditorio Nacional, porque en el país no hay mordaza ni mucho menos censura.
 "Si coincides que aprobar la ley Dream Act es lo apropiado, llama a tus senadores e ínstalos a aprobar está legislación", tweeteó el presidente estadunidense en la popular red social. El presidente Barack Obama se sumó hoy a la movilización nacional en apoyo a la ley Dream Act, para legalizar a estudiantes indocumentados, con un mensaje en su cuenta personal de la red social Twitter. "Si coincides que aprobar la ley Dream Act es lo apropiado, llama a tus senadores e ínstalos a aprobar está legislación", tweeteó Obama. Su breve mensaje mantiene abierto un enlace cibernético con un documento más amplio que pide al público comunicarse de inmediato con los senadores, dado que el voto de la legislación es inminente. "Con un voto que se espera ocurra pronto, ahora es el momento de hacer que tu voz se escuche", señala. El mensaje fue divulgado después que los 42 senadores republicanos amenazaron con bloquear el voto de cualquier legislación, a menos que se apruebe la extensión de los recortes de impuestos de la era Bush y el financiamiento del gobierno. Tal bloqueo, anunciado en una carta firmada por los 42 senadores republicanos, podría afectar el voto de la ley Dream Act y de otros proyectos como la ratificación del nuevo tratado START con Rusia contra la proliferación de armas nucleares. Cuestionado por el bloqueo republicano a la ley Dream Act y otros proyectos, el portavoz presidencial Robert Gibbs confió en que una vez resuelto el tema fiscal, se podrá fijar un calendario para el resto de los proyectos. "Creo que hay mucho tiempo..." "Todos coincidimos en que tenemos que resolver el asunto fiscal antes de fin de año.
.." "Creo que podemos lograr un acuerdo en algún momento en eso y después podemos planear la secuencia del resto", dijo. El líder de la mayoría demócrata del Senado, Harry Reid, anunció el martes que pediría un "voto de cierre de debate" para la ley Dream Act, por lo cual la iniciativa para legalizar a estudiantes indocumentados podría ser votada a partir del próximo jueves en el Senado, aunque es más probable la próxima semana. La versión senatorial de la Dream Act o ley del Sueño Americano legalizaría a unos 800 mil jóvenes que ingresaron a Estados Unidos antes de los 16 años, han permanecido en el país los últimos cinco años e ingresaron a una institución de educación superior o al ejército. Pero los partidarios requieren 60 votos para aprobar la iniciativa, por lo cual requieren el concurso de un puñado de republicanos, en momentos que organizaciones partidarias del proyecto protagonizan un intenso cabildeo para garantizar la aprobación de la ley. Los demócratas, la mayoría de los cuales apoya la Dream Act, cuentan con 58 escaños. Sin embargo al menos uno de ellos, el senador Ben Nelson de Nebraska, ha dicho que votará en contra, y sólo un republicano ha expresado su apoyo a la ley, Richard Lugar de Indiana. Por ello, los partidarios del Dream Act requieren sumar a varios republicanos en caso de que otros demócratas decidan dar la espalda a la iniciativa. Entre los republicanos más cortejados están las senadoras de Maine, Olympia Snowe y Susan Collins, así como el senador saliente George Lemieux, de Florida, quien completó el mandato del senador Mel Martínez. Otros republicanos que apoyaron en el pasado la Dream Act son Orrin Hatch, de Utah, y Kay Bailey Hutchinson, de Texas, pero han declarado que no la respaldarán en otra ocasión. Otro republicano que apoyó, John McCain, no ha definido su postura en este momento. Aunque la Cámara de Representantes tiene una versión distinta, analistas coinciden que la Dream Act enfrenta los mayores obstáculos en el Senado.
 La segunda ronda de Los placeres de la lengua fue un paseo donde los participantes hicieron gala de la narración "Eso de El sexo en la lengua lo entiendo pero... ¿el dedo en la llaga? ¿qué se espera de mí?", inquirió la escritora Luisa Valenzuela invitada a abrir la segunda ronda de Los placeres de la lengua, ciclo que festeja a la literatura en español y que esta ocasión usó el subtítulo de su pregunta (en otra feria la mesa redonda se dedicó a El sexo en la lengua, explicó). El dedo en la llaga... "nos pone en aprietos", espetó dulcemente la escritora argentina al público, mayoritariamente de jóvenes, que se dio cita en la Feria Internacional del Libro de Guadalajara (FIL) para escuchar esta mesa redonda moderada por Marisol Shultz y donde participaron Valenzuela, Sergio Ramírez, Mayra Montero y Luis García Montero. Luisa Valenzuela leyó un texto que dedicó a Gonzalo Celorio y que Shultz definiría después como un gran cuento, con Luisa en primera persona como la protagonista que en busca del saber cuál es la "llaga", va de médico en médico, de los que no obtiene respuestas aunque sí pistas en el mismo hilo narrativo. Del infectólogo sale convencida: "la paciencia no es mi fuerte, quizá sea mi llaga". Al final, luego de un frustrado acercamiento con el traumatólogo que le ha robado el aliento en mitad del pasillo, pero quien le aclara que llaga no es un término científico; es el psicoanalista quien revela el misterio: "la llaga es lo real abierto, lo simbólico es la cicatriz". La protagonista suspiró aliviada y concluyó "de la llaga sólo logré saber que es lo real abierto y que no existe", pero convencida que los placeres y las trampas de la lengua deben ir muy entreverados.
 Valenzuela, la escritora, jugó con ambos. El nicaragüense Sergio Ramírez también expuso una deleitosa narración que tituló Elogio de la invención, donde el dedo en la llaga no se nombra pero en un momento se descubre. Con pinceladas de realismo mágico, cuenta de una famosa hechicera, que lo mismo tocaba nubes, traía de vuelta a hombres que se habían ido lejos o reparaba las virtudes que hubiera perdido una doncella, narración que viró para hablar luego América, la gran novela a la que no le faltaron desde el principio sus propios cronistas que la contaran y citó a Bernal Díaz del Castillo quien critica los excesos de lo contado por los capitanes conquistadores. "Cervantes que nos inventó a todos (los escritores) hizo burla de los testigos fingidos que aparecían en las historias presentadas como reales, pero de otro modo nunca se hubiera llegado a contar la historia de América con imaginación a la que le faltaba hasta el pudor". Sin embargo, destacó "son los locos y los embusteros los que mejor imaginan" y es donde converge realidad y mentira, donde ya no se sabe que de lo narrado pertenece a un bando o a otro, donde la literatura de ficción alcanza su apogeo. Lo llama de hecho la "tradición cervantina'. "Por herencia suya somos lo que se cuenta". En su turno, la escritora Mayra Montero acotó y aplaudió la variedad de interpretaciones a que dio lugar la invitación de la FIL con su mesa redonda El dedo en la llaga. La cubana-puertorriqueña apuntó el suyo hacia la gran llaga de la violencia social que atraviesa su país -y comparte Latinoamérica- producto de las disputas del tráfico y venta de drogas. "Yo creo que la buena literatura, la buena poesía, las buenas canciones encierran un compromiso tácito que por supuesto no es premeditado", indicó, tras citar que la realidad de la literatura es la comunicación y la dimensión del compromiso que se establece entre autor y lectores, y que en una "reacción química" de este último. La noche la cerró el poeta español Luis García Montero cuya intervención también hizo énfasis "de ese dedo en la llaga del escritor comprometido del escritor". Consideró que en un mundo que vive a prisa, también en las costumbres intelectuales y control de las conciencias que redunda en dogmatismos, olvidando "que detrás de cada afirmación hay un pequeño no y detrás de cada negación hay un pequeño sí". "Para ser dueños de nuestro pensamiento y ser dueños de la realidad tenemos que matizar: y matizar significa muchas veces poner el dedo en la llaga y molestar a aquellas personas que están mucho más cómodas pensando en caricatura, en blanco y negro, en ideas establecidas y sin matiz y molestar también a los poderes que prefieren un mundo en blanco y negro", dijo, invitando a recobrar el sentido de escribir.
 Rubén Omar Romano cuenta con tres derrotas en finales, ha tenido altibajos en su carrera, pero ha sabido alcanzar ya en tres ocasiones la serie decisiva. Con el duelo de Santos Laguna y Monterrey en la final, además se enfrentan dos estilos diferentes marcados por sus técnicos, quienes encuentran entre sí con un contraste marcado por los resultados. Rubén Omar Romano cuenta con tres derrotas en finales, ha tenido altibajos en su carrera, pero ha sabido alcanzar ya en tres ocasiones la serie decisiva, aunque hasta ahora se ha ido en blanco y es por eso que esta ocasión es muy especial para él. El argentino ha terminado consolándose con la medalla del subcampeón, se ha quedado un paso atrás de los ganadores y curiosamente con un mismo equipo ha jugado finales consecutivas. El estratega santista llegó a su primera final como entrenador en el Torneo Apertura 2002, cuando llevaba las riendas del Morelia con el cual cayó por global de 4-2 ante Toluca; posteriormente, en el Clausura 2003 también llegó al duelo decisivo y también lo perdió con global de 3-1 y fue precisamente ante Rayados. Ya con Santos Laguna, en el Torneo Bicentenario 2010, nuevamente ante los Diablos, Rubén volvió a sufrir un revés, ya que su equipo terminó empatado 2-2 ante los choriceros tras 210 minutos de juego, pero en la tanda de pénaltis se puso en ventaja por 3-1 con dos oportunidades para sellar el título para finalmente tres jugadores suyos fallaron desde los 11 pasos y sufrió la voltereta 4-3.
 Rubén ya perdió dos finales con los Diablos Rojos y una con Monterrey, su rival en turno, por lo tanto no quiere correr la misma suerte, busca desprenderse del maleficio y poder festejar por primera ocasión un título, aunque afirma que para él lo más importante es la institución. "Yo quiero salir campeón, no quiero romper ninguna estadística, esto es por un club, por una afición a la cual yo me debo y por consecuencia vendrá el título para mi, pero lo anterior es lo más importante", comentó el timonel cuando se lo cuestionó acerca de los números que tiene en contra jugando finales. Muy vigente tiene la final anterior, de la cual, asegura, ha aprendido mucho, "la única enseñanza que podemos tener es que hasta que el árbitro silbe el final no podemos festejar, nosotros estamos preparados en la raya, los jugadores también, porque la vez anterior, con dos penales por tirar ya estábamos preparados para salir corriendo y creo que eso es una enseñanza, hasta que no se termine el partido podemos festejar". Saber que esta serie pudiera definirse en tiros penales, algo que no le inquieta, pues confía en sus jugadores: "Uno nunca busca llegar a la tanda de penales, uno busca terminar en tiempo regular, pero a veces no hay de otra y hay que estar preparados, en el torneo anterior estuvimos preparados, desafortunadamente nos hizo una mala jugada el destino, a veces por los nervios o la ansiedad de tener el título en las manos, pero se nos fue, eso nos dejó algo para esta final que esperemos no llegue a esa instancia". Romano tiene en sus manos dejar de ser un técnico subcampeón y probar por primera vez la gloria que dan los títulos.
 El Ártico está cambiando más rápido y de forma más dramática que cualquier otro hábitat del planeta. El hielo que lo define se está derritiendo a una velocidad alarmante, llevándose consigo la vida que no puede sobrevivir en ningún otro lado. Los intereses del petróleo, el gas, el trasporte y la pesca se han enfocado en aguas recientemente abiertas, con diplomáticos, abogados y ahora autores, como consecuencia de esto. En “Sobre hielo delgado" ("On Thin Ice") Richard Ellis, un escritor e ilustrador, pinta una historia natural del ícono del norte, el oso polar. Conocedor de la complicada historia y de la política de la caza de ballenas, describe la larga tradición de los exploradores del Ártico, que dieron pruebas de valor enfrentándose al oso blanco. El encuentro del almirante Nelson como un valeroso cadete de 14 años, luchando sólo con el extremo de su mosquete, es seguramente un mito, pero otros son verdaderos. Las crías, capturadas mientras nadaban siguiendo los cuerpos de sus madres recién exterminadas, fueron atrapadas y enviadas a zoológicos y circos. Una presentación de circo a principios del siglo XX, exhibió a 75 osos polares al mismo tiempo. Incluso en la actualidad, los recintos de los zoológicos todavía son generalmente una millonésima parte del área del ámbito de un adulto salvaje. El clima casi nunca es adecuado: un oso polar residente en Singapur se puso verde por las algas que crecen dentro de las zonas sin pelos de su pelaje. ¡Haga clic aquí para saber más! Ellis recurre a relatos de otros escritores e historiadores, y a menudo vuelve a la amenaza que los cazadores presentan a la supervivencia de las especies. Aunque está prohibida en Noruega, EE.
UU. y Rusia, la matanza continúa en Groenlandia y Canadá, donde los cazadores en helicópteros y los indios esquimales en motonieves usan fusiles de asalto de alta potencia para derribar sus presas. Irónicamente, es en las aguas hacia el norte de aquellas dos naciones cazadoras donde el hielo durará por más tiempo. En su nuevo libro, “Después del hielo" ("After the Ice"), Alun Anderson, un antiguo redactor de New Scientist, ofrece un relato claro y escalofriante sobre la ciencia del Ártico y una sobrecogedora mirada de cómo se puede transformar el futuro de aquel lugar. No es que los científicos tengan todas las respuestas. Ni los científicos atmosféricos ni los oceanógrafos pueden explicar adecuadamente la velocidad de los cambios. No es por falta de empeño. Los viajes pioneros de Fridtjof Nansen a finales del siglo XIX y principios del siglo XX dieron indicios por primera vez acerca del desplazamiento de las masas de hielo. Luego los submarinos de la guerra fría trazaron un mapa de los movedizos cordones de hielo que circulan debajo de las masas de hielo. Las exploraciones por satélite y las extensas series de sondas montadas en los icebergs son un suplemento útil, pero individuos resistentes acampados en el frío todavía realizan muchas tareas. El Sr. Anderson mira dentro del extraordinario, diminuto mundo del sistema afluente dentro del hielo ártico, formado por chorritos de agua salina que se comprime mientras se congela. Pero desde el oso en la superficie hasta las maravillas microscópicas del interior, están todos condenados una vez que el hielo del verano se retire, lo que se cree puede suceder en algún momento entre 2013 y 2050.
 Las personas deberán acudir a los centros de Servicio para Solicitantes de Visa antes de su entrevista en la Sección Consular; el costo será menor y así como el tiempo de espera. A partir del 10 de enero de 2011 cambiará el procedimiento de tramitar una visa en la Embajada de Estados Unidos y consulados. Con el nuevo procedimiento, la mayoría de los solicitantes deberán acudir a los centros de Servicio para Solicitantes de Visa (ASC, por sus siglas en inglés) antes de su entrevista en la Sección Consular. El personal del ASC tomará la información biométrica del solicitante, la cual será revisada por la Sección Consular antes de la entrevista. El nuevo procedimiento tendrá ciertas ventajas para los aspirantes, entre las que se encuentran: El costo total de tramitar la visa será menor, ya no será necesario realizar un pago para concertar la cita, otro pago para procesar la solicitud de visa y otro más para que el servicio de mensajería entregue el documento. El aspirante sólo realizará un pago único que cubrirá los tres servicios.
 La tarifa actual permanecerá sin cambio: el equivalente a 140 dólares para una visa de turista, 150 dólares para casos de visas con petición (incluyendo visas para trabajadores temporales) y 390 dólares para visas de comerciantes e inversionistas. Las personas que deseen renovar su visa no tendrán que acudir a una entrevista con el Oficial Consular, sino que solamente acudirán al ASC más cercano donde presentarán sus documentos y les tomarán sus huellas. Debido a que la información biométrica será tomada en el ASC, los solicitantes que requieran una segunda cita para ser entrevistados en la Sección Consular, permanecerán en ésta menos tiempo que en el pasado. Igualmente, quienes soliciten visa en los Consulados en Ciudad Juárez, Monterrey y Nuevo Laredo ya no pagarán la tarifa extra de servicio de 26 dólares. Para información adicional sobre el nuevo procedimiento para solicitar visa, visitar la siguiente página http://mexico.usembassy.gov/boletines/sp101201_Visas-FAQs.html
 La agencia espacial estadounidense citó a la prensa para presentar mañana un hallazgo que causará impacto en la búsqueda de seres vivientes en el espacio. La Administración Nacional para la Aeronáutica y el Espacio (NASA) de Estados Unidos dará a conocer mañana, jueves, un descubrimiento astrobiológico, que podría probar la teoría de que sí existe vida extraterrestre. El hallazgo será presentado en una rueda de prensa mañana jueves a las 13:00 horas en la sede de la NASA en Washington por expertos en astrobiología, ciencia descrita como la encargada de estudiar el origen, evolución, distribución y futuro de la vida en el Universo. Al citar a la prensa, la NASA aseguró que presentará "un hallazgo que causará impacto en la búsqueda de vida extraterrestre", lo que suscitó especulaciones de expertos de otros países. El descubrimiento podría demostrar la teoría de que existen criaturas a la par nuestro y en ambientes hostiles que se pensaban inhabitables, y pondrían en la mesa la posibilidad de que se conviertan en seres inteligentes como los humanos si mejoran las condiciones en que viven.
 Al parecer se trata de un microbio que fue encontrado en el fondo del Mono Lake en el Parque Nacional Yosemite, California, donde vive en un ambiente que se pensaba demasiado venenoso para cualquier forma de vida, ya que el lago es rico en arsénico. De alguna manera, la criatura utiliza el arsénico como una manera de sobrevivir y de esta capacidad aumenta la posibilidad de que vida similar pudiera existir en otros planetas, que no tienen nuestra atmósfera benévola. Según astrobiólogos, si estos organismos utilizan el arsénico en su metabolismo, quedará demostrado que "sí hay otra forma de vida, una segunda forma de vida, diferente a la que conocemos". La agencia espacial dará a conocer el verdadero alcance de los hallazgos en la conferencia de prensa de mañana jueves. En la conferencia participará la geobióloga Pamela Conrad, quien estudia la posibilidad de vida en Marte; y el biólogo Steven Benner, uno de los científicos que estudian Titán (la mayor luna de Saturno), bajo la perspectiva de que su química es similar a la de la Tierra.
 Con reformas a la Ley Orgánica del Congreso, da lugar al arribo del 'bipartidismo', denuncian. No se instalaba la 60 Legislastura cuando en el Congreso surgía un bloque opositor, encabezado por los diputados del PRD, PT, Convergencia y Jesús Manuel Patrón Montalvo, quien se declaró independiente, y los cuatro cuestionaban una cosa: la llegada del 'bipartidismo' a la Cámara. Antes de dar inicio a la sesión de instalación de la 60 Legislatura, Felipe Manzanarez Rodríguez, de Convergencia; Ezequiel Reynoso Esparza, del PT; Javier Corvera Quevedo, del PRD; y Patrón Montalvo, 'tronaban' contra la reforma a la Ley Orgánica, ya que los excluía. Con esta reforma, reiteraron, da inicio al 'bipartidismo', porque ahora serán dos personas, de igual número de partidos, los que controlarán el Congreso. Estos cuatro diputados, junto con Gloria Margarita Santos Aguilar, coordinadora del PRD, fueron los únicos que votaron en contra de la Mesa Directiva, encabezada por el panista Salvador López Brito y Luis Antonio Cárdenas Fonseca, en su carácter de vicepresidente. Corvera Quevedo, detalló que con estas reformas de manera institucional se constituye la marginalidad política de parte del PRI y PAN. Detalló que en los próximos días hablarán con los representantes del PAN y PRI para modificar el esquema, partiendo de una voluntad política, y si no la tienen, entonces serán avasallados nuevamente por ambos partidos y con ello se acabó la coalición opositora. "Hasta aquí llegó (la coalición opositora), es lo que yo miro, porque estamos excluidos, de cualquier decisión, ni siquieran tienen la deferencia política de considerar la opinión del resto".
 Felipe Manzanarez Rodríguez, de Convergencia, mencionó que con el PRD, PT y Patrón, hay coincidencias y por ello están conformando un grupo plural. No se puede permitir, prosiguió, que el Congreso después de haber sido monopólico, ahora sea "duopólico". "No es el espíritu a la reforma a la ley que haya un bipatidismo eterno en el Congreso". Para empezar, este grupo está iniciando con 5 legisladores, y están conversando con otros compañeros y compañeras para que sean más, abundó el convergente. Ezequiel Reynoso Esparza, del PT, explicó que actualmente el Congreso se convirtió en un 'botín' entre dos, en alusión al PAN y PRI. "Antes era sólo un partido, ahora se lo están repartiendo entre dos". Patrón Montalvo, pidió se respete la personalidad del diputado, se le dé su lugar en las mesas de negociación. "Que no por acuerdos cupulares, se deje por fuera a 5 que probablemente vayamos a hacer 9 diputados, ahorita a los cinco que nos ven, separados en diferentes fracciones, hemos decidido unificarnos para buscar un lugar en la mesa de negociación, ese es el tema que en la reforma que ellos hicieron que ellos acordaron, estamos fuera y nosotros no estamos de acuerdo con esa reforma".
 Paga Ayuntamiento de Mazatlán otro cheque a la cuestionada propietaria de empresa de material eléctrico. Un cheque más por poco más de 200 mil pesos a favor de Lorena Guadalupe Camacho Palazuelos fue expedido por el Ayuntamiento. Con este, el monto que se ha pagado en este segundo semestre a la propietaria de la empresa de material eléctrico, asciende a 1 millón 200 mil pesos. De acuerdo con la página de transparencia del Municipio, este último cheque número 9258447 fue expedido el pasado 16 de noviembre, por la cantidad de 200 mil 144.56 pesos, bajo el concepto de "liquidación de cuentas por pagar". El Tesorero Luis Miguel López Moreno había adelantado que saldría más dinero de la Comuna a favor de esta proveedora, que fue observada por la Auditoría Superior del Estado por vender a un precio más alto.
 Lo que no se ha reportado es el total que aún se le adeuda y, por consiguiente, cuántos cheques más faltan por expedirse a favor de Camacho Palazuelos. "No se ha comprado nada, simplemente se le está pagando lo que se debe, al igual que el resto de los proveedores", dijo en una entrevista. Los últimos cheques "reaparecieron" en el último trimestre del año: 24 de septiembre, dos del 15 de octubre, 19 de octubre, 29 de octubre y este último, del 16 de noviembre. Aunque la proveedora todavía no ha sido publicada en el Diario Oficial del Estado, como lo marca la Ley cuando una empresa es cuestionada por la ASE, a fin de evitar que otros gobiernos utilicen sus servicios, el Tesorero aseguró que no han vuelto a utilizar sus servicios. Lo anterior, luego de que el 25 de julio, Noroeste publicó una revisión a los cheques que expide el Ayuntamiento a sus proveedores, en el que se reveló que, de marzo del 2008 al 9 de julio del 2010, en el trienio del Alcalde Jorge Abel López Sánchez, a Camacho Palazuelos le pagó el Municipio más de 10 millones de pesos, a través de 42 cheques. También realizó transacciones con Jumapam, donde cobró cheques por más de 3 millones de pesos.
 Lamentan empresarios turísticos accidente del turista extranjero por malas condiciones de la Glorieta Sánchez Taboada en Mazatlán. Luego de la caída de un turista extranjero en un hundimiento de la Glorieta Sánchez Taboada, el sector turístico de Mazatlán pidió a las autoridades dar atención a las zonas y sitios que se encuentran en mal estado y que proyectan una mala imagen del puerto. Salvador Barraza Rubio, presidente de la Asociación de Comerciantes de la Zona Dorada, recordó que en diferentes ocasiones han denunciado que se cuide la imagen del destino y revertir lo malo que encuentran los turistas con nuevas actividades o rutas. Dijo que el mal estado de las calles y las banquetas ha afectado porque los turistas vienen a pasear y ven el desorden y le sacan la vuelta a los negocios cercanos. "Los políticos no saben lo que es cerrar un día una empresa y no tienen idea del dineral que se pierde, o de lo contrario no hicieran de esta forma las obras en tanto tiempo y sin la debida planeación". El hotelero José Ramón Manguart Sánchez dijo que la caída del turista expuso la falta de prevención y mantenimiento por parte del Ayuntamiento. "El municipio tendrá que asumir su responsabilidad y evitar que pase nuevamente, cómo hacerlo pues dando mantenimiento preventivo y no caer únicamente en lo correctivo", expresó.
 "Estamos deseosos de disfrutar de una ciudad limpia, porque no sólo por ser área turística debe darse el mantenimiento, sino como habitantes que merecemos un sitio limpio para vivir y el Ayuntamiento debe cambiar su estrategia para mantener bien a la ciudad". Hay otros sitios que también lucen descuidados e incompletos, dijo, como el Escudo y el Venadito de Mazatlán. "Hoy en día, para que venga el turista no depende únicamente de la promoción, tiene que haber un buen producto, una ciudad que tenga limpieza en sus playas, en sus avenidas, mantenimiento permanente en lo que son los atractivos turísticos", dijo. "No se ha dado la atención debida y este tipo de hechos pone en evidencia algo que es notorio por todos, el mantenimiento hace falta". Raúl Llera Martínez, subsecretario de Promoción Turística, expresó que es urgente el rescate de sitios turísticos de Mazatlán, pues no son aprovechados de manera correcta y proyectan una mala imagen. Habló de una serie de lugares que se deben poner en línea en conjunto con el municipio y ser prioridad para tener la ciudad al día, limpia, ordenada y que sea atractiva porque es de vocación turística. "Afortunadamente Mazatlán ofrece muchos sitios y lugares históricos y culturales que habrá que ordenar primero, limpiar y ponernos en línea para hacerlos atractivos para poderlos sumar en el inventario que tenemos para promocionar al destino".
 Después de la rápida caída de la mañana, la Bolsa de Praga corrigió sus pérdidas.  Las transacciones de las acciones de ČEZ alcanzaron aproximadamente la mitad de valor que tienen en un día normal.  La Bolsa de Praga, al principio del martes comercial, reaccionó inmediatamente a la caída del lunes cuando descendió aproximadamente a un 6%.  La bajada de esta vez se debe a la caída de las acciones en Wall Street.  También acá se expresa la reacción del mercado ante el resultado de la votación de la Asamblea Americana de Representantes que se negó a apoyar el plan de estabilización del secretario del sector financiero.  Caída de las acciones en Asia  Las acciones de las Bolsas asiáticas vivieron el martes una caída dramática, aunque a lo largo del día el índice atenuó finalmente parte de las pérdidas.  El índice de la Bolsa Hang Seng de Hong Kong a lo largo de su jornada financiera marcó casi un cuatro por ciento, aunque más tarde atenuó sus pérdidas reduciendo el descenso en prácticamente un 2,5 por ciento.  El índice de Hang Seng China Enterprises que sigue los movimientos de las acciones chinas en la Bolsa de Hong Kong descendió un 3,8 por ciento, en Shangai los mercados estuvieron cerrados.  Las acciones de la Bolsa de Sidney perdieron más del cinco por ciento pero, al final, las pérdidas descendieron a un 4,3 por ciento.  La Bolsa de Taiwan según el secretario del Index descendió a un 3,6 por ciento.  "Las acciones de rescate programadas en EE.UU.
 son inseguras y esto influye en el mercado financiero de todo el mundo", indicó el Jefe de la Oficina de la Moneda de Hong Kong, Joseph Yam.  Aunque Hong Kong es una parte de China, ella sóla determina su política monetaria, es decir, sin dependencia del Banco Central de China.  Las tasas de interés de Hong Kong están al mismo nivel como las de los Estados Unidos.  Los legisladores americanos deberían volver a reunirse lo antes posible, según el primer ministro australiano Kevin Rudd, y aprobar una propuesta de apoyo al sistema financiero.  De otra manera, amenaza con que las caídas se harán sentir en otros países.  Baño sangriento de las acciones americanas  El lunes, la Asamblea Americana de Representantes rechazó el plan de ayuda al sistema financiero al cual se deberían dedicar 700 mil millones de dólares (casi unos 12 billones de coronas).  Los legisladores, de esa forma, ignoraron la invitación del presidente George Bush a apoyar su plan.  Para Bush, el plan solucionaría las causas fundamentales de la crisis financiera y ayudaría a estabilizar toda la economía.  El lunes, las acciones americanas vivieron un baño sangriento y principalmente el índice de las acciones recogieron la mayor caída en más de 20 años.  El índice de Dow Jones bajó a casi un siete por ciento. Una caída de volumen parecido se registró por última vez en el año 1987.  El índice descendió ya antes de ser anunciado pero tan pronto se mostró que la propuesta de la asamblea no salía adelante, el índice empezó a caer libremente. 
 Los más altos representantes del Congreso y del gobierno, el presidente George W. Bush, se pusieron de acuerdo en un pacto en amplios términos de ayuda financiera al sistema de finanzas americano.  Su votación se realizará a principios de la próxima semana.  Los legisladores americanos provocaron una brecha en las conversaciones sobre la aprobación del plan de rescate en su forma de ayuda al sistema financiero americano con la cantidad de 700 mil millones de dólares (aproximadamente 12 billones de coronas).  Sin embargo, todavía no está ganado.  Los congresistas deben afinar algunos detalles del contrato antes de que puedan hacer público la forma final de la ley y de que sea votada.  El plan de ayuda al sistema financiero será discutido el lunes en la Asamblea de Representantes.  Dijo el domingo a la agencia Reuters, Barney Frank, presidente del Comité para Servicios financieros y de la Banca de la Asamblea.  Según algunas fuentes, la votación sobre el plan se podría realizar en el Senado no antes del miércoles.  Según los economistas, la llegada de la ratificación del plan de rescate debería representar el anuncio de un primer factor psicológicamente significativo para la revitalización del mercado financiero.  Después, sin embargo, se llegará al "desencantamiento" gracias a los complejos mecanismos cuya ayuda al mercado alcanzará también en la práctica.  Paulson: El plan debe ser eficaz  "Hemos realizado un gran avance.  Solucionamos nuestras discrepantes opiniones con respecto a la forma que debe tener el paquete de medidas para la estabilización del mercado" comentó la demócrata Nancy Pelosiá a la agencia Bloomberg.  Según ella, la votación final podría todavía realizarse el domingo.  Representantes de los legisladores se reunieron el domingo por la noche con el ministro de finanzas, Henry Paulson, para darle una forma definitiva al Fondo del gobierno.  Este debería comprar de las sociedades financieras los activos hipotecarios no vendidos que llevan a las empresas financieras a duras pérdidas y amenazan la estabilidad de todo el sistema.  "Estamos a punto de cerrar el convenio sobre el plan, el cual funcionará y también deberá ser eficaz en el mercado.  Es necesario continuar todavía con el plan de saneamiento, pero creo que ya estamos en ello", dijo Paulson.  Una señal para los negocios asiáticos  La crisis financiera global incide expresamente en el mercado de acciones que bajan con rapidez.  Según el senador demócrata por Nevada, Harry Reid, los legisladores están haciendo todo lo posible para que el Congreso apruebe definitivamente un acuerdo este domingo.  Quieren con ello tranquilizar los negocios de los inversores ante el mercado de finanzas asiático ya que estos son los que se encuentran en el primer huso horario y donde el Congreso podría influir en el comercio del lunes.  Sin embargo, por ahora no hay nada claro con seguridad sobre cuando votarán las dos cámaras del Congreso americano y, ni siquiera, si no se estancarán en el último momento con algún problema.  Los legisladores creen que será aprobada en los próximos días.
  La ley, sin embargo, sufrirá una serie de cambios.  La cantidad total destinada a ayudar al sistema debe ser dividida en dos partes.  Los primeros 350 mil millones tienen que estar a disposición lo antes posible, tal y como solicitó el presidente George Bush.  Sin embargo, el Congreso puede bloquear la liberación de la cantidad restante si tuviera la impresión de que el programa no cumple con su función, lo que se trataría de otros 100 mil millones de dólares y, más tarde, de los últimos 350 mil millones de dólares.  Bush valoró el avance de las reuniones  Por otra parte, el presidente puede vetar esta decisión pero el Congreso puede superar su veto por una mayoría de votos.  A pesar de estos cambios se conservó la idea básica del programa que consistía en ganar recursos financieros para la recompra de malos títulos hipotecarios cuyo valor cayó porque cientos de miles de americanos no son capaces de terminar de pagar sus hipotecas.  "Hemos trabajado todo.  La Asamblea de representantes tendría que estar preparada para votar la ley el domingo, y el Senado el lunes", comentó el senador republicano, Judd Gregg.  También el presidente americano Bush está satisfecho con el avance de los encuentros.  Su portavoz, Tony Fratto, anunció que Bush está satisfecho con el avance del sábado y que valora "el empeño de ambas partes por estabilizar nuestro mercado financiero y proteger nuestra economía".  Limitación del contrato blindado  El presidente del Comité bancario del senado, Christopher Dodd, jefe de los negociadores, dijo que los legisladores decidieron sobre la responsabilidad del dinero del programa para la protección de los impuestos de los contribuyentes de sus pérdidas, una clausura aliviadora del plan de finanzas programado.  La nueva ley debe también limitar los llamados contratos blindados para directores de las sociedades participantes del programa, y crea un comité que tendrá un control del Fondo.  Este tendría que dirigirlo el Ministerio de Finanzas.  "Hemos trabajado muy duramente en ello, y hemos realizado un gran avance en dirección al convenio que funcionará y que será eficaz para el mercado y para todos los americanos", comentó Paulson.  El plan cuenta también con ayudar a los propietarios de casas que tengan problemas con sus pagos.  El gobierno tendría que ponerse de acuerdo con los nuevos pagos de las hipotecas que compre con el fin de bajar las cargas mensuales de los pagos a plazos de los deudores y posibilitarles que puedan quedarse con sus casas.  Marek: ayuda psicológica  El plan propuesto es, según el jefe economista de Patria Finance, David Marek, una buena idea que se realizará pero bastante dificultosa.  "Y es por esto que no se sabe con qué mecanismo y a qué precio se comprarán los activos problemáticos.  Esto será decisivo para el reparto de las pérdidas entre el sector financiero y el gobierno", dijo Marek esta semana, para el servidor iHNed.cz.  Que el plan sea aprobado ahora o a principios de la próxima semana no es, según Marek, tan relevante.  "Mucho más importante es que, ya esta semana los congresistas se pongan de acuerdo en su apoyo y le den su visto bueno todo lo antes que se pueda.  Este importante y psicológico acuerdo de que se llegue a esa aprobación es, en estos momentos, lo más importante", insistió Marek. 
 Le aconsejamos como elegir  Mientras que casi todo móvil reproduce archivos de MP3, ningún reproductor de MP3 consigue hacer llamadas.  Lo que parece claro de que es mejor comprarse sólo el teléfono.  Aún así existen suficientes motivos como para que el hombre adquiera sólo el reproductor.  La elección depende prácticamente de la manera de su uso y de la exigencia del futuro propietario.  Probablemente será difícil que adquiera el tocadiscos más moderno para escuchar en él el último álbum de Maxim Turbulenc.  Por otra parte este tipo de productos musicales como son los discos de LP ya no salen, y en lo que se refiere a su calidad no existe ni una sola razón objetiva para seguir comprándolos.  Si se agolpan en sus estanterías los discos de vinilo con música de art rock, jazz o blues, probablemente esté soñando, al menos, con este tipo de tocadiscos.  Esto es lo mismo con la música que está de camino, es decir, la música comprimida, simplificada - la música en MP3.  Y aquí existen categorías de precio y calidad.  Para algunos puede ser inaceptable gastar ocho mil coronas en un reproductor, lo mismo como para un amante de Pink Floyd que difícilmente probará los cascos de mercadillo de a veinte coronas.  Dos extremos, entre los cuales hay suficiente espacio para cada uno.  La elección es amplia.  También decide la duración de la batería  Alguno de los mejores reproductores consiguen mucho más que sólo reproducir música e incluso aquello que ni siquiera la mayoría de los móviles.  Ningún aparato actual es tan universal como el teléfono.  Frente a las más elementales funciones como telefonear, enviar mensajes, puede reproducir música y vídeo, grabar los dos, tiene un mejor o peor aparato de fotografía y hasta puede conseguir navegar.  Y cuando tomamos en consideración el Smartphone y los PDA van a tener en su bolsillo también un pequeño ordenador.  Esto es un pequeño milagro ya que ninguna nevera sabe hacer una parrillada y ninguna televisión puede fotografiar.  La universalidad de los móviles nos trae también desventajas.  Cuantas más funciones utilice en el móvil antes se iluminará el indicador de la pantalla pidiendo ser recargado.  Y la reproducción de música es uno de los mayores tragones de energía.  Pocos son los móviles que consiguen reproducir música más de diez o doce horas, la mayoría mucho menos.  En este sentido, los reproductores de música (especialmente los más simples) tienen claramente un mayor rendimiento.  Por eso, tengan en cuenta que los móviles baratos no reproducirán más de dos horas.  Si además de esto, encima, llaman constantemente consíganse todavía, para más seguridad, un cargador para el trabajo - esto es válido también para los aparatos más caros.  Con el reproductor de MP3 este problema no lo va a tener, pues incluso los peores aguantan como mínimo 9 horas de funcionamiento ininterrumpido después de una carga.  Otro problema sucede al grabar música en el móvil.  Desgraciadamente sólo una parte de los aparatos dispone del conector universal USB y, además, no todos ellos puede conectarse directamente al ordenador sin un software especial.  Por supuesto que es posible grabar música directamente en la tarjeta de memoria pero sólo en algunas unidades lectoras sin reducción pueden conectarse las pequeñas tarjetas de memoria que se utilizan en los móviles.  En los reproductores, con alguna excepción (iPod), no es necesario ningún software especial.  Basta con llenar el aparato con música a través del USB del ordenador.  La mayoría de móviles y reproductores crean solos su orden en la biblioteca musical según el nombre del intérprete, título del álbum, género o también según la valoración de usuario.  Algunos aparatos sólo muestran un directorio con estructura de árbol parecida a un Buscador de Windows y algunos reconocen ambos (iriver, Samsung, Sony, Cowon, los teléfonos inteligentes con sistema operativo).  El reproductor intenta servir, el móvil sabe más  Para la elección de un equipo concreto interésese por la resistencia del acumulador, por la capacidad de la memoria, por la calidad y el tipo de salida de sonido y, por supuesto, por la comodidad de su manejo.  Si escucha, sobre todo, la música como fondo y la va a escuchar cada día sólo un rato, como en el tranvía, entonces le basta con cualquier móvil que reproduzca.  Lo que prácticamente consigue verdaderamente cualquier móvil.  No debe ni siquiera interesarse del formato en el que el móvil o el reproductor reproducen la música.
  El MP3 lo reproducen todos y, prácticamente, casi toda la música que le llegue será en este formato.  Se encuentra entre los más extendidos y exceptuándole a él la mayoría absoluta de los aparatos reproducen música en formato WMA.  Los menos incluyen el formato AAC (formato utilizado por la empresa Apple y su iPod).  Los mejores móviles posibilitan también, por ejemplo, la compra de música on-line.  Basta por medio del internet del móvil visitar las páginas competentes del operador (o de cualquier otro prestador de servicios) y comprarse una canción o un álbum.  Este servicio podría ser por sí solo un argumento de peso para adquirir un móvil para música.  Desgraciadamente la oferta de los operadores es miserable y la mayoría se limita solo a los temas de éxito fugaz de las radios.  Los precios tampoco son los más bajos.  Sin embargo, en general, se supone que precisamente esta manera de venta de música (ya sea por GSM, internet o internet inalámbrico) en el futuro dominará la industria de la música.  La mayoría de la gente siempre lleva encima un móvil.  Siempre que le apetezca escuchar algo, hallará el móvil en su bolsillo, mientras que el reproductor de MP3 quedará olvidado en casa.  Sin embargo, todavía depende si lleva siempre consigo unos auriculares o, al menos, los handsfree.  Si no es así, puede usar un reproductor integrado que tiene prácticamente cada móvil aunque sea como mínimo un reproductor de MP3.  Probablemente la mayor ventaja para muchos de los móviles con música será su precio.  Los más baratos cuestan normalmente menos de tres mil.  Entre tres y cuatro mil coronas ya puede adquirir un buen walkman.  A la mayoría de ustedes les limitará la ausencia de una entrada para auriculares clásicos.  Los mejores, incluso en lo que se refiere a la parte técnica, como los teléfonos equipados con una entrada de 3,5 mm. para unos auriculares clásicos, cuestan hasta quince mil.  De nuevo, la ventaja de los reproductores no es otra cosa que su fácil servicio.  Los reproductores más simples - de ninguna manera necesariamente los más baratos (ver nuestra selección) - los maneja realmente cualquier persona.  Las mínimas funciones, su manejo parecido a los anteriores casetes corrientes o también a los tocadiscos es evidente.  No representa una amenaza en el sentido de que por equivocación nos conectemos a internet con el móvil y, en consecuencia, gigantesca cuenta por bajada de datos.  Por cuál aparato decidirse  Incluso los móviles más baratos (por ejemplo, el Vodafone 527) tienen por regla general un slot para cambiar la tarjeta de memoria (tipo M2, micro SD, etc.).  Incluso con la compra de una tarjeta adecuada llegará a las dos mil coronas.  Sin embargo, tengan cuidado.  Los modelos básicos, normalmente están equipados sólo con una tarjeta de 2 GB de capacidad máxima.  Sólo los más caros tienen una memoria de 8 GB.  Si ya tiene un móvil y quiere comprarse todavía un reproductor barato de MP3, eche una ojeada a Cowon, Creativ, Sony, Samsung, Emgeton o Iriver.  Según la capacidad (como máximo 2 GB) no hace falta gastarse más de 1.100 coronas.  Si se considera de entre los más exigentes amantes de la música eche mano de los móviles-walkman más especializados (Sony Ericsson, algunos Nokia y Samsung).  Estos aparatos disponen de teclas independientes para el MP3 lo que hace un servicio tan cómodo como el de un mismo reproductor.  El más especializado de todos es Sony Ericsson, cuyos móviles de la línea walkman tienen casi idéntico uso como el de un reproductor de MP3 independiente.  El mismo servicio y la misma categoría en cuanto a precio, sobre las cuatro mil coronas, pero con una mayor capacidad de memoria (hasta 16 GB) y de acumulador (normalmente de 15 horas, con un máximo rendimiento de hasta 35 horas), la marca citada más arria les trae reproductores de MP3. 
 Probablemente  El mercado de móviles en la República Checa está bastante desarrollado y nuestros operadores ofrecen prácticamente todos los servicios como sus socios de Europa occidental.  Sin embargo, aquí nos falta todavía algo - el operador virtual, que obligaría a aquellos a ser más baratos.  Probablemente no va a tardar en llegar.  Que los operadores checos forman parte de los más caros de Europa, ya lo hemos escrito en mobil.cz.  El resto lo confirmó también la Oficina de la Telecomunicación Checa (ČTÚ) que alertó de que el precio de los mensajes SMS en nuestro país es de los más caros de toda la Unión.  Después de los últimos pasos de la Comisión europea en el campo de la regulación de las tasas de roaming probablemente se llegue a una situación paradójica - para algunos clientes de los operadores móviles checos los SMS que envíen desde el extranjero serán más baratos que si los envían desde casa.  ¿Cómo es posible que los precios en la República Checa se mantengan tan altos en comparación con Europa?  La respuesta es simple, falta competencia que realmente quiera luchar.  Probablemente esto nos parezca paradójico, pues tenemos tres redes de móviles y su alta cobertura es de más del 100%.  Por el contrario, los operadores de móviles gustan de lamentarse de que en el mercado checo hay una extrema competencia.  De ello también el presidente del Consejo de la Oficina de Telecomunicaciones Checa (ČTÚ), Pavel Dvořák, ya expresó que ya no hay lugar en la República Checa para ningún otro operador.  Es quizá verdad que para un operador clásico con su propia red ya no tenga demasiadas posibilidades (para el resto, sería bien difícil encontrar alguna frecuencia).  Sin embargo, existe todavía una posibilidad - el operador virtual.  Precisamente la entrada del operador virtual en el mercado de la telefonía móvil trajo un destacado descenso de precios ante lo cual debieron reaccionar también los operadores clásicos.  Al mismo tiempo, todavía antes de la entrada de tiburones como Tesco Mobile o Virgin Mobile al mercado de Gran Bretaña se escucharon voces parecidas tanto allá como acá.  Se demostró que existe lugar para este tipo de operadores y que pueden tener éxito.  Por lo demás, no hace falta buscar ejemplos demasiado lejos.  En febrero de este año les informamos sobre el estreno del operador virtual Mobilking en Polonia.  Tan sólo tras medio año, este operador consiguió obtener más de 100 mil clientes y convertirse en el quinto operador más grande del país vecino.  Por otra parte, tras Mobilking se encuentra el grupo Penta que, aparte de ello, en la República Checa es el propietario de U:fon.  La ventaja de los operadores virtuales está en la posibilidad de concentrarse en muchos más grupos meta concretos.  Además, para que puedan funcionar de forma efectiva, les basta con muchos menos clientes que un operador clásico.  No llevan consigo relativamente grandes gastos en construcción, funcionamiento y mantenimiento de la red.  En el mundo este tipo de operadores virtuales normalmente se perfilan con bajos gastos - ofrecen llamadas y mensajes de SMS baratos que sin embargo, a menudo se contrarresta con la oferta de servicios más ajustados.  Así, por ejemplo, Tesco móvil en Gran Bretaña ofrece SMS como mínimo la mitad de baratos con respecto a la competencia.  Sin embargo, como muestra el ejemplo de Mobilking en Polonia puede ser un buen golpe también la apuesta por un nada trivial grupo meta.  Este operador se dirige específicamente al hombre.  "El hombre correcto elige Mobilking - es el operador que gusta y en quién se puede confiar", dice David Seibert, el CEO de Mobile Entertainment Company, que trabaja este operador virtual.  Es difícil decir si parecido concepto como el de Polonia podría enganchar en nuestro país.  De ello duda el portavoz de Vodafone, Miroslav Čepický: "El mercado checo es relativamente pequeño para acceder por segmentos en el cual se basan la mayoría de los operadores virtuales.  Además desde el punto de vista de la oferta de servicios está relativamente saturado"  En la República Checa no hay posibilidades, dicen los operadores de móviles  Sin embargo, parece casi seguro de que si en la República Checa habrá algún operador virtual ese no será Mobilking.  "Estamos hablando sobre la expansión de este exitoso proyecto, sin embargo, en la R. Checa no parece demasiado esperanzador.  Más bien se trata del lanzamiento de Mobilking en otros países de nuestra región", dijo en conversación telefónica para mobil.cz, Jana Studničková, portavoz del grupo financiero Penta.  Indirectamente aseguró que los actuales operadores de telefonía móvil en la República Checa definitivamente no se inclinan ante esta idea.  Más bien lo contrario, intentan hacer todo lo posible para que no surja ninguna potencial competencia.  Interés sobre el lanzamiento de un operador virtual de móviles ya lo muestra el grupo GTS Novera que quisiera dar un paso más adelante para convertirse en una competencia real de Telefónica O2 en el campo de los clientes de empresas.  "Tenemos un gran interés en ello, para poder ofrecer a nuestros clientes no sólo servicios de telefonía fija sino también de telefonía móvil.  Y cuánto antes, mejor.  Con esta posibilidad nos hemos encontrado repetidamente con todos los operadores checos de telefonía móvil.  Con algunos de ellos hemos conseguido avanzar en las reuniones", dijo el portavoz del grupo, Pavel Kaidl.  Entonces, quizá destellan mejores tiempos.  Parece ser que, por información no oficiales, el primer operador oficial tendría que llegar posiblemente ya a finales de año.  Pero por ahora su aparición está acompañada de un muro impenetrable de silencio.  "En estos momentos creemos que la situación es idónea para la aparición de un operador virtual en el mercado checo.  El mercado checo en comparación con otros es un mercado muy específico.  Hasta el presente nadie se ha dirigido a nosotros con algún proyecto complejo y serio en este terreno", expresó para mobil.cz, Vlastimil Sršeň, portavoz de Telefónica O2.  De la especificidad del mercado checo se refieren otros operadores.  La portavoz de T-mobile, Martina Kemrová, en conformidad excepcional con la opinión de O2, añade: "Hasta hoy no hemos registrado ningún proyecto comercial viable que, bilateralmente provechoso, pueda continuar desarrollándose."  Y añade: "En la red de T-Mobile será difícil encontrar algún operador virtual hasta finales de año.  En este momento ya deberíamos tener sobre la mesa algún contrato concreto que fuera posible estudiar en tan corto horizonte"  Vodafone dirige su atención más bien al cumplimiento de los requerimientos propios de una licencia 3G.  Miroslav Čepický añade: "Estamos abiertos a las negociaciones con potenciales operadores virtuales, y esto en lo que se refiere al reparto de gastos e infraestructura.  Precisamente lo consideramos como la mayor aportación desde el punto de vista de los clientes.  La estrategia principal de Vodafone en este campo se halla en el socio con quien establecer una red compartida para un internet rápido en el móvil."  Oficinas responsables - con los operadores uña y carne  El progreso de los operadores de móviles puede comprenderse fácilmente, pero la entrada de otro operador significaría aumentar la competencia lo que conllevaría a una bajada de precios y con ello, a un descenso de las ganancias.  Entonces ¿Por qué facilitar la entrada a la competencia?  Cuando los operadores quieren conseguir algo, son capaces de tirar de una misma cuerda, prueba de ello es el agarrón cuando surgió U:fon.  Quizá la mayor presión a la ČTÚ fue en el momento de la entrada de U:fon por la sociedad T-Mobile.  Lo atestigua la información pública accesible en las páginas web de la ČTÚ.
  Pero precisamente ahora U:fon sirve como argumento de por qué no aceptar un operador virtual.  Martina Kemrová añade a esto: "Ademas, no hace mucho que el ambiente competitivo en el mercado de la telefonía móvil fue abierto a un cuarto operador.  En lo que se refiere al carácter del mercado de la telefonía móvil en la República Checa es natural que la entrada de otro jugador en el mercado supondría para él y, sobre todo, para sus servicios grandes requerimientos."  Es por esto que este acceso a los operadores de móviles es tremendamente desalentador debido al absoluto desinterés del órgano regulador checo.  No se trata sólo de la postura de la ČTU, la cual desgraciadamente no tiene ninguna competencia en intervenir en las licitaciones comerciales, a diferencia de Gran Bretaña y otros países desarrollados.  Esto pertenece puramente a la Oficina para la Protección de Licitaciones Comerciales (ÚOHS).  Sin embargo, ésta expresó su típica postura ante esta problemática.  "La entrada de un operador virtual al mercado de la telefonía móvil sería posible después de que se cerrase un convenio sobre el alquiler de la infraestructura necesaria entre un operador de telefonía móvil y un operador virtual.  Hasta hoy ningún convenio ha sido cerrado ya que la oferta de los potenciales interesados más bien no fue lo suficientemente interesante para los operadores clásicos", añadió a nuestra pregunta Kristián Chalupa, del departamento de Relaciones exteriores de la ÚOHS.  Estas formuladas declaraciones no sorprenden a los representantes de las operadoras.  Para las oficinas que deben representar los intereses de los consumidores se trata de algo más que una consideración, aparte de ello deben observar que nadie se aproveche de su posición en el mercado.  Especialmente cuando Kristián Chalupa añade: "En el extranjero donde los operadores virtuales funcionan con normalidad podemos observar que su entrada en el mercado contribuyó a la bajada de precios de los servicios de telefonía móvil"  Evidentemente, la presión en cuanto al correcto funcionamiento de los medios del mercado y la bajada de precios no entran dentro del interés de la ÚOHS.  Realmente lo dramáticamente chocante en todo este caso estriba en las reacciones disonantes que resultan de los tres operadores móviles.  La pregunta de si realmente se trata de una casualidad, se ofrece por sí sola.  Es lo mismo como con el precio de la gasolina en las gasolineras pues está claro que es obra de la casualidad y de una dura lucha por la competencia.  "La Oficina en este sentido no ha encontrado signos de competencia desleal y no tiene por tanto motivos para de alguna manera intervenir.  Ninguno de los operadores tiene una posición dominante por consiguiente no tienen un correspondiente ascenso de responsabilidad en sus actuaciones en el mercado.  Las herramientas necesarias para abrir el mercado de la telefonía móvil a los operadores virtuales, más bien, faltan, así como los reguladores de telecomunicación", añadió a su respuesta Chalupa.  La interpretación sobre la posición dominante en el mercado es uno de los muchos puntos conflictivos.  Evidentemente existe un análisis de mercados relevantes elaborado por la ČTÚ según el cual las telecomunicaciones son desde el punto de vista de la licitación comercial un único mercado.  En este tipo de mercado naturalmente ninguno de los operadores checos tiene una posición dominante.  Sin embargo algunos de los expertos legales ofrecen otra visión - para que surja un operador virtual es siempre necesario el acuerdo con el administrador de la red.  Y el operador de la telefonía móvil - con toda su lógica - tiene el monopolio de su red.  Por tanto, en un segmento concreto debe ser necesariamente dominante.  Y si esta argumentación no fuera aceptada, al menos para ÚOHS debería representar una advertencia el hecho de que tres operadoras de móviles ascienden llamativamente de forma parecida.  Las actuales quejas de los interesados (inluida la citada sociedad GTS Novera) muestran que en todas las negociaciones con las operadoras se chocan con muchos impedimentos parecidos.  Cargar la responsabilidad en la ČTÚ es un truco bastante común en el campo de las telecomunicaciones del cual la ÚOHS se lava las manos en todo este asunto.  Nos hemos encontrado con él ya en algunos casos parecidos.  Desgraciadamente hace poco tiempo fue presentada una nueva enmienda a la ley de telecomunicaciones para la ampliación de la competencia de la ČTÚ en el campo de las licitaciones comerciales que no se llevó a efecto, aún cuando una serie de especialistas prometieron que la situación mejoraría.  Esto lo deben saber perfectamente los representantes de ÚOHS, pero es evidente que sus intereses se encuentran en otra parte.  Todo va bien, cuando nadie mira  Al mismo tiempo, desapercibidamente sigue funcionando algo así como un operador pseudovirtual que en las redes de telefonía móvil checas ya existen unos cuantos.  Son empresas que ponen sus propios precios a los servicios de telefonía móvil que, sin embargo, sólo una parte son públicos.  Normalmente se trata de empresas que se dedican al marketing multinivel.  Amway, Bohemia Telecom, Starlife y otros muchos ofrecen sus propios servicios de telefonía móvil.  Normalmente sólo algunos elegidos consiguen la lista de precios de estas empresas.  La magia está en que la empresa, con respecto a la operadora, actúa como un clásico cliente empresarial de la misma encargando una gran cantidad de tarjetas SIM.  Como cliente especial recibirá después precios especiales y otras ofertas.  El problema está en que las condiciones comerciales en todos los operadores checos de telefonía móvil prohíben ese tipo de reventa.  "Si se descubrieran casos como los que cita se podría hablar de infracción en las condiciones de contrato que podrían traducirse en el fin de la colaboración con la sociedad dada", respondió a la pregunta sobre este problema Martina Kemrová.  Pero es bastante improbable que una actividad de este tipo realizada por parte de los operadores de telefonía móvil no llegara a gente responsable.  Precisamente en el caso de las tres empresas citadas puede llegar a tratarse de miles de clientes.  Ninguno de los operadores está en contra de este procedimiento.  Con las actividades de estas empresas obtienen unas ganancias nada despreciables y, al mismo tiempo - a diferencia de los auténticos operadores virtuales - de ninguna manera amenazan su propio marketing oficial.  Miroslav Čepický nos advierte de los posibles problemas: "la ley permite una especulación de este tipo, sin embargo, los servicios de esta empresa son utilizados sólo por un desdeñable tanto por ciento de clientes.  Estos, además, deben aceptar que la tarjeta SIM de su teléfono no esté a su nombre por lo que no pueden disponer absolutamente de él como un cliente normal de las operadoras."  Precisamente esto es lo que le debería parecer a la ČTÚ mínimamente extraño.  Además aparece una nueva pregunta para la ÚOHS.  Si es que las operadoras de telefonía móvil entornan los ojos en este tipo de procedimiento, ¿por qué bloquean la entrada del operador virtual?  Es necesario añadir que la ÚOHS tiene la suficiente competencia para descubrir este tipo de actividades y si es que no va a querer no debe contentarse con las explicaciones de las operadoras de que no tienen ni idea de esta historia y de que sus condiciones comerciales no lo permiten.  Cuándo dejaremos de ser los más caros  Como ya quedó claro en el texto, la entrada del operador virtual en el mercado de la telefonía móvil trajo un significativo descenso en los precios de los servicios.  Al mismo tiempo, prácticamente en todos los países donde surgió el operador virtual, las operadoras clásicas intentaron más o menos protegerse de esta irrupción.  Los argumentos utilizados por estos eran prácticamente todos idénticos - demasiado pequeño, un mercado, eventualmente, demasiado saturado, problemas con la calidad del servicio, etc.  En los países más avanzados, sin embargo, en estos momentos han intervenido los órganos reguladores y en ninguno de los casos defendieron a las operadoras sino a sus clientes.  Ya fuera con medidas formales o presión informal lograron que surgiera el primer operador virtual y con él empezaron a surgir otros más.  Desgraciadamente, el Órgano Checo de Regulación todo este caso lo pasa como si se tratara de un clavo ardiendo.  Por nuestra experiencia no podemos dejar de impresionarnos de que la confusión de las atribuciones en estos casos les convengan.  Pero no nos desesperemos.  Si es que esta información entre bastidores es correcta y el operador virtual realmente llega a estas tierras, entonces el mercado checo de la telefonía móvil probablemente empiece a moverse de nuevo.  Si alguna de las operadoras deja entrar a algún operador virtual de telefonía móvil será difícil que la ÚOHS pueda permanecer indiferente al rechazo (discriminación) de otros interesados.  Y nosotros quizás dejaremos de llamar más caro que en el resto de Europa. 
 Elija la mejor  Escuche las cuatro presentaciones de la nueva versión del himno oficial checo.  El domingo, el primer ministro Mirek Topolánek en ocasión del día de las celebraciones oficiales checas presentó la nueva grabación oficial del himno Dónde, mi hogar.  El nuevo himno lo grabó la orquesta del Teatro Nacional bajo la dirección de Jiří Bělohlávek.  Hay a disposición cuatro versiones - dos versiones que son Solos, una a voz masculina y otra a voz femenina, otra con Coro y otra instrumental.  Del canto se encargan Kateřina Kněžínková y Adam Plachetka.  Los autores de los arreglos del himno son Otakar Jeremiáš y Jaroslav Krček.  En el servidor iHNed.cz pueden escuchar las cuatro versiones.
  Bělohlávek considera este canto checo nacional como uno de los más hermosos himnos.  La Radio Checa ya dijo antes que intencionadamente eligió para los Solos cantantes con voces representativamente jóvenes que son más expresivas y populares.  "Desde el principio he intentado con los dos y después, también, con el Coro que se fijaran en la dicción para que el texto fuera bien comprendido, para que tuviera consonancia", comentó.  El himno oficial checo celebra el próximo año su 175 aniversario.  La canción Dónde, mi Hogar sonó por primera vez en el año 1834 en las tablas del Teatro de los Estados en la original obra checa Fidlovačka de Josef Kajetán Tyl y arreglado con la música de František Škroup.  Ganó popularidad y la gente la hizo suya.  La primera estrofa de la canción tras el surgimiento de Checoslovaquia en el año 1918 se convirtió, de forma natural, en una parte del himno oficial.  Uno de los siete símbolos oficiales permaneció incluso tras el surgimiento de la independiente República Checa.  Cómo suena el "nuevo" himno 
 Marines entre los 6.000 que colocan coronas en las tumbas de Arlington Pfc. De'Angello Robinson, de 19 años, viajó siete horas en autobús para colocar una sola corona en la tumba de un soldado que nunca había conocido. Para él y los otros Marines que viajaron desde Camp Johnson en Jacksonville, N.C., al Cementerio Nacional de Arlington para decorar tumbas, era un día para rendir homenaje a hombres y mujeres que una vez estuvieron de pie en sus botas. En unos pocos meses, desde donde nos están embarcando, estos podríamos ser nosotros, dijo Robinson acerca de los soldados caídos. Si somos nosotros, yo querría que alguien hiciera lo mismo por mí, por lo tanto sólo trato de mostrar respeto. Él era uno de más de 6.000 voluntarios que se reunieron el sábado por la mañana para colocar coronas en las tumbas de los veteranos en varias secciones del Cementerio de Arlington. En 1992, Morrill Worcester, el dueño de la Compañía de Coronas Worcester en Harrington, Maine, dio inicio al evento cuando él y otras personas decidieron decorar varios cientos de tumbas en el Cementerio de Arlington. En lo que ya es una tradición de 18 años, Morrill y su esposa Karen hacen el viaje cada año parando en diferentes ciudades a lo largo del camino, para oficiar eventos dedicados a militares y víctimas del terrorismo. Los Worcester también fundaron una organización sin fines de lucro, Wreaths Across America, que ha extendido el evento hacia otros estados. Este año los voluntarios colocaron más de 16,000 coronas en las tumbas del Cementerio de Arlington, áreas en el Pentágono, tumbas en el Cementerio Nacional de Fayetteville en Arkansas, el Parque de la Batería en la Ciudad de Nueva York y en el sitio conmemorativo por el Vuelo 93 de United Airlines en Shanksville, Pensilvania. Para el segundo año, la Fundación Walmart donó más de 150.000 dólares para comprar y transportar las coronas. Charleen Hunt, 70 años, de Westminster, dijo que hizo el viaje a Arlington en honor a su marido, un fallecido militar de carrera. Mientras su marido no sea sepultado en Arlington, Hunt dijo que este era su modo de dar una retribución a aquellos que hicieron sacrificios.
 Esta es una forma modesta en que los civiles pueden apoyar a nuestras tropas, afirmó. Es como visitar una tumba de familia. Envueltos en capas de ropa cálida, los voluntarios caminaron a través de los amplios prados y colinas del cementerio. Los voluntarios se dirigieron a tumbas más viejas de la Primera Guerra Mundial, la Segunda Guerra Mundial, y la guerra de Vietnam, porque no reciben tantas visitas como las tumbas nuevas, dijeron los organizadores. La atmósfera era alegre mientras los niños jugaban y las parejas se tomaban de la mano, mientras llevaban el pino fresco a las lápidas sepulcrales. Cada corona circular era de un verde profundo, con un pequeño lazo rojo atado en la parte superior. Cerca de allí, la Sección 60, donde la mayor parte de los veteranos de las guerras de Irak y Afganistán están sepultados, quedó virtualmente en silencio. La United Service Organizations (Asociación en pro del soldado) donó 1.000 coronas para decorar la sección, pero la atmósfera sombría de las actuales guerras invadió el área. Las personas lloraron abiertamente, otros rezaron, y las familias y amigos se apoyaron unos en otros en el aire glacial. Algunos leyeron en voz alta nombres esculpidos en las piedras, mientras otros se inclinaban para ver pequeñas placas blancas y negras colocadas dentro del barro mojado, para aquellos cuyas lápidas todavía no han sido completadas. Sandra Lockwood era una de las muchas madres que se enjugaban las lágrimas de sus ojos delante de la tumba de su hijo. Manejó ocho horas desde Zanesfield, Ohio, para visitar la tumba del artillero de marina Sgto. David Shane Spicer, que murió en combate en julio. Nadie debe olvidar nunca por qué somos libres. . mi hijo pagó por ello, dijo. "Mucho después de mi muerte quiero que alguien lo recuerde."
 En Praga, los ciudadanos pueden separar los embalajes de bebidas y en las aldeas del sur de Moravia se pueden encontrar contenedores para separar basura por todos lados. ¿Y en Brno? Allíse necesitan varios minutos para encontrar los respectivos contenedores. No quiero afirmar que en Brno no se separe para nada la basura. Me parece que, para ser la segunda ciudad más grande de la República, los ayuntamientos no se interesan suficiente por este problema. Brno está totalmente atrasado en la separación de basuras, no solo por el hecho de que nosotros, los ciudadanos, sólo podemos utilizar contenedores para separar papel, vidrio y plástico, sino sobre todo por el número de los contenedores para dichos residuos. ¿Han probado alguna vez, por ejemplo, a tirar en el centro una botella de PET al contenedor adecuado? Es casi imposible, sobre todo requiere mucho tiempo y paciencia. El único lugar que he encontrado hasta ahora está en la plaza Moravské náměstí, enfrente de la Potrefená Huse. Que no se enfade conmigo el señor Onderka y sus compañeros, pero eso me parece demasiado poco. No hace falta mencionar que en otras partes tampoco es fácil separar la basura. Es por eso que muchos de mis amigos prefieren no separarla.
 Por vagancia Lo que pasa es que los contenedores están lejos. No me sorprende. Yo mismo me ofrecí, tras una fiesta, a tirar a la basura varias botellas de vidrio y de plástico. Pero en la Calle Kaunicova no vi ningún contenedor rojo cerca. Afortunadamente, yendo al tranvía encontré el lugar correcto. Sin embargo, la basura ya rebosaba del contenedor. Sigue siendo el centro de Brno, la parte más representativa de la ciudad, ¡¿no es así?! Lo que pasa es que la ecología y la estética no parecen interesar demasiado a los socialistas de Brno. Prefieren comprarle a la ciudad la extraliga de hockey, que nos avergüenza en toda la república, y no comprar más contenedores ni ofrecer la separación de otras materias para que Brno esté más limpia. Me alegro de poder comparar mi hipótesis, tras navegar por Internet un poco, con las estadísticas oficiales. Según la sociedad EKO-KOM, Brno es de verdad la peor de toda la región Jihomoravský kraj.
 El miércoles, 1 de octubre de 2008, se escribe en la historia de la Empresa de Transportes de Praga la fecha en la que los primeros pasajeros entran al metro, al tranvía y al autobús con un bono electrónico en sus bolsillos en vez de un billete de papel.  Este puede ser adquirido en estos momentos por casi cien mil personas que poseen la tarjeta de chip Opencard.  Los pasajeros pueden comprar el bono de 30 días, 90 días y el anual (éste será valido a partir del 1 de enero de 2009) y simultáneamente cargarlo en su tarjeta de chip en los infocentros y puestos de la empresa de transportes en las estaciones del Metro, Muzeum, Můstek, Nádraží Holešovice, Anděl, Roztyly, Letňany, Kobylisy, Rajská zahrada, Kačerov y Luka.  Los bonos se pueden comprar ya desde ayer en internet en las páginas de la empresa de transportes, www.dpp.cz.  El servicio, hasta la tarde, fue utilizado por más de cuatrocientas personas.  Aquellos que empiecen a usar el internet como forma de comercio, pueden empezar definitivamente a olvidarse de los puestos de venta de billetes en las estaciones del metro, donde hasta ahora debían regularmente hacer cola para sacarse un billete normal.  El bono se compra en internet, y la tarjeta Opencard te la recargan en alguna de las trece filiales de la Biblioteca Municipal.  "En estos lugares hay a disposición de los pasajeros una ventanilla con personal preparado que ayuda a los interesados con la compra por internet y también con la recarga del bono comprado en su tarjeta", dijo el portavoz del proyecto, Martin Opatrný.  Aparte de la biblioteca, también será posible recargar el bono electrónico en la Opencard en las máquinas automáticas expendedoras que se encuentran en algunos vestíbulos del metro.  ¿Cómo son estas máquinas expendedoras?  Son rojas, nos recuerdan a una máquina de picar billetes y los viajeros probablemente ya se habrán fijado en ellas en las estaciones del metro de Roztyly, Budějovická, I. P.
 Pavlova, Florenc y Vltavská.  "Ahora hay en la ciudad cinco pero a finales de año tendría que haber ochenta", completó Opatrný.  El bono es controlado por la máquina en vez del conductor  El uso de la máquina, que empezará a funcionar mañana, es simple.  Basta con introducir en ella la tarjeta de chip Opencard y el bono anteriormente pagado se cargará sólo en ella.  Los bonos electrónicos desde mañana son válidos no sólo en la capital sino también en sus alrededores.  Es decir, en los trenes de circunvalación y líneas de autobuses desde los números 300 hasta 499 que usan principalmente los habitantes de las localidades de Bohemia central.  "En los trenes adscritos al transporte integrado de Praga hay revisores equipados con una tarjeta lectora que ayudará a confirmar la validez del tiempo y la zona del bono", así explicó el control de los billetes, Filip Drápal de la organización Ropid que establece los horarios del transporte colectivo de Praga.  Los autobuses de circunvalación tienen sus tarjetas lectoras montadas en la taquilla del conductor.  Al entrar es necesario no sólo mostrar la tarjeta al conductor sino además es necesario acompañarlo con la Opencard en el lugar destinado para ello en el lado de la Caja.  Con ello, el conductor controla la validez del bono.  "Si el pasajero necesita verificar la validez de los bonos no hay nada más fácil que solicitar al conductor esta información", completó Drápal.  Los pasajeros que no viajan en los autobuses de circunvalación y no recuerden cuando les es termina la validez del bono pueden dirigirse a las máquinas expendedoras donde las tarjetas se recargan.  Aquí, en la pantalla de la máquina, se les mostrará la información sobre la validez de su documento. 
 Los Sudetes alemanes pidieron en el año 1945 que Fumaba formara parte de los Estados Unidos.  Esto es lo que se extrae de la carta que está guardada en la colección de la Biblioteca Científica de Bohemia del Sur.  Si no podemos ser parte de Alemania o Austria, queremos al menos vivir bajo el patronato de los Estados Unidos de América.  Con este deseo se dirigieron, presumiblemente, algunos grupos de alemanes de los Sudetes al presidente de EE.UU. en el año 1945.  Resulta de las cartas que se guardan en un archivo particular y que hoy están guardadas en la colección de la Biblioteca Científica de Bohemia del Sur.  Los alemanes de Český Krumlov solicitan en una carta al presidente americano que no permita la devolución de la "tierra Šumava" - ocupada por Hitler en base al Pacto de Munich - de nuevo a Checoslovaquia.  "Hemos entendido correctamente la situación y queremos de verdad su palabra de que las unidades americanas estén llegando a tierras alemanas no como opresores ni enemigos sino como liberadores" se escribe en la carta, firmada con un "la gente que lleva el destino de Šumava en su corazón".  En vista que la unión de Checoslovaquia con los sudeste alemanes presumiblemente supone - según éstos el carácter nacional checo - una esperanza solo en la brutalidad, desconsideración, incomprensión, presión y esclavitud, los autores ruegan en la carta al presidente americano que asuma por hoy y para siempre a Šumava bajo un protectorado.  "No podemos creer que sin considerar la opinión de cuatro millones de habitantes nos entregue a un estado extranjero que oprime y rechaza a las minorías y que en absoluto colabora con la victoria de los aliados", se escribe en la carta.  La razón por la cual los autores no pueden firmar es presumiblemente el temor a represalias de los "opresores checos".  Si el presidente de EE.
UU. presumiblemente dudara sobre esta idea de los alemanes šumavos, bastaría con organizar en las tierras šumavas un referéndum sobre si sus habitantes quieren formar parte de EE.UU. o vivir bajo su patronato.  A pesar de que el texto de la carta, con los conocimientos que tenemos actuales de la historia de posguerra, nos puede sonar un poco infantil, según algunos especialistas pinta atinadamente las expectativas de los alemanes de los sudeste de entonces.  Aunque los alemanes checos debieron intuir mínimamente de que se iba a tratar sobre su expulsión de la república sólo algunos pocos admitían esta posibilidad.  Algunos esperaron que los Estados Unidos y Gran Bretaña negociaran para los Sudetes alguna forma clara de autonomía.  Otros creyeron que se quedarán en Checoslovaquia.  Lo confirma incluso el periodista austriaco Gustav Chalupa, nacido en České Budějovice.  Este estuvo en la guerra, como alemán de Budějovice, enrolado en la marina del Báltico.  Cuando al final de la guerra lo apresaron los británicos y lo emplazaron en el campo de prisioneros de Holstein decenas de alemanes fueron a él para que les enseñara checo.  "Ellos creyeron que al volver a casa, el checo les vendría bien", dijo Chalupa.  Ninguno de los prisioneros alemanes que vivieron antes de la guerra en Checoslovaquia, según él, contaba con que en base a los Decretos de Benes serían alejados de la República. 
 Campaña emotiva ataca a los conductores  La acción más cara en la historia checa dirigida a la seguridad en las carreteras.  De ese modo se podría caracterizar la emotiva Campaña que decidió lanzar el miércoles el Ministerio de Transportes en los medios.  La oficina del ministro, Aleš Řebíček promete que disuadirá a los conductores de conductas peligrosas al volante.  La campaña de 150 millones se hará sentir en la televisión, radio, cine, internet y en folletos.  Tendría que disuadir al conductor de la alta velocidad y del alcohol al volante.  Y también para recordarles que antes de ponerse en marcha se aten los cinturones.  Quiere llegar a la conciencia sobre todo de los jóvenes conductores, motoristas, peatones y en último lugar también de los conductores profesionales.  ¿Y qué es lo que podemos ver en los anuncios?  Fundamentalmente historias humanas que embisten a las emociones.  Y para ello nos lo atestiguan los anuncios "sanguinarios" durante toda la campaña:  No piensas - ¡pagas!  La palabra "No piensas" está escrita con grandes letras en la matrícula.  Y en un charco de sangre está la palabra "pagas".  Esto debe simbolizar que el hombre en un momento de despiste puede llegar a pagar con su propia vida.
  Los anuncios van a "meter miedo" a los espectadores hasta el año 2010.  El Ministerio se dejó inspirar por la campaña efectuada en tierras anglosajonas donde se pueden observar imágenes fuertes de víctimas de accidentes.  Promete que de esa manera reducirá los accidentes y el número de muertos en las carreteras checas.  Los anuncios han sido elaborados por la agencia Euro RSCG.  Azúcar y látigo para los conductores  "Para los conductores vale el sistema de azúcar y látigo.  Azúcar es para él cuando, por ejemplo, se pasa un semáforo en rojo y así ahorra tiempo.  El látigo es amenaza de multa o accidente.  A los conductores se les debe recordar los riesgos", dice el psicólogo de transportes del hospital Na Homolce, Martin Kořán.  Y por eso es necesario una campaña informativa en la prensa y principalmente una publicidad negativa, concreta el psicólogo.  Menos efectivos, para él, son los paneles que advierten al conductor de los peligros.  "Si hay algún panel instalado advirtiendo de algún peligro probablemente pronto se fusionará con el ambiente y el conductor no le prestará mayor atención", advirtió Kořán. 
 El presidente del gobierno provisional de Israel, Ehud Olmert, se pronunció sobre la restitución de prácticamente todas las tierras ocupadas en el año 1967, es decir, Cisjordania, Jerusalén este y los Altos del Golán, a cambio de la paz con palestina y Siria.  Propuso en la entrevista que el lunes apareció en el diario Yedioth Ahronoth.  "Debemos alcanzar un acuerdo con los palestinos lo que significa que necesariamente deberemos restituir casi todas las tierras (ocupadas) si es que no todas", dijo Olmert al diario.  "Seguro que nos quedaremos con un tanto por ciento de estas tierras, pero a los palestinos deberemos cederles un por ciento parecido (de las tierras de Israel) porque sin esto no habrá paz", añadió.  Admitió que en caso de restitución se incluiría también Jerusalén este.  "Aquél que quiera seguridad en Jerusalén y por tanto no quiera que los tractores o excavadoras pasen por encima de sus piernas como le pasó a uno de mis mejores amigos, entonces tendrá que entregar una parte de Jerusalén", apuntó Olmert en referencia a los dos ataques de julio en la ciudad en los que hubo varios muertos y decenas de personas fueron heridas.  Según el presidente será necesario encontrar "una solución especial para la colina del Templo, lugar sagrado e histórico" que se encuentra en el interior de la antigua ciudad.  "Aquél que quiera mantener la soberanía israelita en toda la ciudad tendrá que integrar a 270.
000 árabes.  Esto no funcionará", insistió más adelante.  Retirada de los Altos del Golán  Olmert se pronunció también por la retirada de Israel de los Altos del Golán lo que desde su punto de vista es una inherente condición para cerrar un acuerdo de paz con Siria.  Pero esto supondría también unos esfuerzos concretos por parte de Damasco.  "No propongo cerrar la paz con Siria únicamente en la base de la retirada del Golán", advirtió.  "Los sirios saben bien de qué tendrán que desprenderse para ganar el Golán.  Deberán abandonar sus actuales relaciones con Irán, deberán abandonar sus relaciones con el Hizbulá (movimiento chita), deberán desprenderse del apoyo permanente que provoca el terrorismo de Hamas (movimiento chita), de Al Qaeda (la red terrorista) y de la Yihad (la Guerra Santa) en Iraq", concretó el primer ministro. 
 La ley es desconocida, no se puede caminar en un autobús de larga distancia  En relación con el trágico accidente del autobús de la compañía Student Agency cerca de la ciudad italiana de Padova nos surge la pregunta de si las azafatas y pasajeros pueden moverse por el autobús durante el viaje.  "Si quisiéramos estricta y formalmente cumplir con la ley, la actividad de la azafata se opone a la ley de tránsito vial", dice el portavoz del ministerio de Transporte, Karel Hanzelka.  El accidente en el que murió la semana pasada la azafata de veintidós años, evidentemente fue causado por el conductor del camión sólo que el autobús se cruzó en el camino.  La chica, desgraciadamente, se encontraba sentada al lado del conductor en el lugar menos seguro del vehículo a pesar de tener reservados otros dos sitios.  Sin embargo, el autobús puede tener un accidente o frenar súbitamente, y en el preciso momento en que el azafato reparte el café o los periódicos.  Aquí lo que juega el papel es si el autobús se encuentra dotado, según el permiso técnico, con lugares de a pie.  Si el autobús no está homologado, el pasajero debe ir sentado.  Los autobuses de largas distancias de Student Agency no tienen sitios para ir de pie, lo que confirmó el director de la empresa, Radim Jančura, a Aktuálně.cz.  "Esto lo hemos solucionada con el ministerio y, en principio, el movimiento de los pasajeros no está permitido.  Finalmente esto lo retiraron y llegamos al acuerdo de que los pasajeros pueden ir al baño estando el autobús en marcha si es que poseen asiento", nos comentó su posición.  La azafata no conoce la ley  "No existe una interpretación legal evidente del papel de la azafata - ninguna disposición legal aclara esta función.  Ni siquiera ninguna disposición legal prohíbe a los agentes de transportes realizar algún servicio.  La ley de transporte por carretera sólo conoce el término de Revisor de vehículos, cuyos derechos y obligaciones no son definidos", añade, menos tajantemente, el portavoz Hanzelka.  El director del departamento de Tráfico de vehículos por carretera del Ministerio de Transportes, Josef Pokorný, piensa por el contrario que la ley atiende suficientemente esta problemática.  "Depende de si el autobús tiene la homologación permitida para tener sitios de a pie.  Eso es todo", dice.  Los autobuses se dividen entre los urbanos, donde hay sitios para estar de pie y de velocidad máxima limitada, interurbanos con sitios para estar de pie con un mayor permiso de velocidad y los de largas distancias sin sitios para ir de pie, con el mayor permiso de velocidad y con los asientos equipados con cinturón de seguridad.  Como en el avión, dice el experto  El experto de BESIP en Seguridad en el transporte, Jaroslav Hořín, no ve importantes problemas en cuanto al movimiento del azafato en el autobús.  "Durante el desarrollo del viaje no hay mucha amenaza de peligro, la situación se puede comparar con el servicio en los aviones.  Ni siquiera aquí se tiene la seguridad de que lleguen las turbulencias y que la azafata se pueda golpear en la cabeza."  "Sin embargo, si el autobús frena súbitamente evidentemente que son válidas las leyes físicas.  Lo mismo como en un autobús urbano o en el tranvía.
  La seguridad de la azafata debe solucionarlo el reglamento interno del transportista", dice y también piensa que desde el punto de vista de la ley esta problemática está sin solucionar.  Jančura está preparado para anular este servicio  Student Agency es la única transportista que ofrece el servicio de azafatas.  Emplea en él a doscientas.  El director, ni después del accidente, considera ese trabajo arriesgado.  "Sin embargo, en el momento en que tenga la impresión de que el puesto de azafata es arriesgado, entonces lo suprimiré.  El café y los periódicos pueden recibirlo, los pasajeros, al entrar.  Ahorraría incluso gastos", dice.  En interés a la seguridad es la razón por la que Asiana carece de azafatas en sus vehículos, según Alexej Litvin, que dirige una pequeña línea en comparación con SA.  "No tenemos azafatas, estamos en contra de ellas desde el principio.  Antes o después esto terminará en un accidente mortal", dijo hace menos de un año para Týden.cz.  Sucedió una enorme tragedia  En el accidente de la línea que une a Nápoles murió una joven azafata de Pilsen que había trabajado para la compañía dos años.  Un camión esloveno que probablemente giró desde el carril de estacionamiento bloqueando el paso al autobús. sin utilizar los intermitentes.  Su conductor intentó en una rápida maniobra evitarlo, sin embargo, chocó con la parte derecha delantera.  Jančura niega que estuvieran vendidos los dos sitios que están reservados para el descanso de la azafata.  "Estos sitios no es posible reservarlos para conexiones de largas distancias, están bloqueados."  La empresa tiene la intención de demandar al conductor del camión.  La agencia no va a esperar al veredicto del juicio sobre la indemnización de la familia de la chica pero espera los gastos financieros también por la parte del culpable.  ¿Reforma de la ley?  No, por ahora  La reforma de la ley podría traer una mayor precisión sobre el movimiento de la azafata en el autobús en la cual desde hace un año que están trabajando treinta expertos miembros de un grupo del Ministerio de Transportes.  "Sin embargo, no han llegado a alguna conclusión concreta.  No se dedican demasiado a los autobuses, sino más bien al sistema de puntos, velocidad máxima en autopista y el uso del móvil durante la marcha", dice el experto Hořín.  "El Ministerio de Transporte no considera la actividad de las azafatas algo que amenace de manera importante la seguridad de los pasajeros", terminando el portavoz Hanzelka, de que el control de la seguridad en los autobuses es competencia de la policía y la Oficina de Seguridad en el trabajo. 
 En la carta de la junta directiva del banco West LB para sus colaboradores no faltan grandes palabras.  Por la fusión de las unidades del banco de Dusseldorf con el banco DEKA se puede formar `un mercado central de capitales del grupo financiero de Sparkassen', como lo dice el escrito, publicado el lunes  El banco West LB, rompiendo el `bloco de competencia' con sostenible capacidad de beneficios entraría en tal negocio.  Además, una tal fusión puede ser un comienzo para siguientes fusiones en el ámbito de bancos regionales.  Así llega a entender el texto, cuando una junta directiva quiere mostrar capacidad de actuar en tiempos duros.  Porque igual que antes el West LB se encuentra bajo una enorme presión.  No solo de la parte de la Unión Europea, sino también del instituto federal de la vigilancia de los servicios financieros que hace poco ha hecho claro al gobierno de la Renania del Norte-Westfalia que queda poco tiempo para encontrar una solución.  Ya desde hace un tiempo, también de la parte de Francfort, se habla mucho sobre la unión de tal tipo entre el banco DEKA, que los clientes de Sparkasse conocen por sus fondos de inversión, y el West LB.  A decir verdad, Franz Waas, el jefe del banco DEKA, presentando los datos después de un medio año a finales de agosto dejó saber que no ve ningún sentido en la fusión del banco, situado en la calle Mainzer Straße, con un banco regional como por ejemplo el Helaba o el West LB.  Pero el consejo de administración del DEKA, que ahora está compuesto por los bancos regionales y las asociaciones de Sparkassen, encargó a junta directiva empezar negociaciones con el West LB sobre las comunes actividades comerciales.  En esto se podría tratar de un negocio en el mercado de capitales o unas partes de él.  Por supuesto, las negociaciones acaban de empezar, así se dice en el sitio financiero.  No es la primera vez cuando se trata de la consolidación en el ámbito de Sparkassen aparece el nombre del banco DEKA que con sus 3000 colaboradores figura entre más importantes empresarios en el sitio financiero Francfort.  En 2003 en un momento la situación parecía así que el banco DEKA podría fusionar con el banco regional de Renania-Palatinado y con el Helaba.  Esta iniciativa de crear una unión de tres partidos quedó sin resultados.  Apenas los planes se hicieron públicos, el gobierno de Hesse se expresó contra la participación del Helaba en este proyecto.  Los otros dos bancos también no encontraron el mismo idioma.
  En vez de eso el banco regional de la Renania-Palatinado empezó el dialogo con el banco regional de Baden-Württemberg.  Pero se jugaba siempre de nuevo con la idea de fusión del banco DEKA con otros bancos regionales.  Pero por último Günther Merl, el presidente de la junta directiva del Helaba, expresó que estaba contra de los planes de la coexistencia con su banco.  Independiente de eso parece ser más claro que la unión de los diferentes bancos del ámbito de derecho público es necesario.  Pues, cuando van a pasar las elecciones del parlamento de Baviera, la unión del BayernLB con el banco regional de Baden-Württemberg podría hacer progresos.  Para el Helaba eso resulta no necesariamente una buena noticia.  Si la presión seguir fusionando aumentará, a Helaba le faltarán los socios para realizar eso.  En el sur el banco podría ser solo un socio joven, aunque hasta ahora sobresalió mucho mejor de la crisis financiera que lo hicieron los inmuebles de Stuttgart y Munich.  De otra parte el Sparkassen - und Giroverband de Hesse-Turingia, que posee el 85 por ciento del Helaba, a principios del año evitó los planes de coexistencia con el West LB.  En todo caso se queda solo el Nord LB.  Pero tales reflexiones geoestratégicas forman son solo una parte.  De otra parte se trata de la compatibilidad de los diferentes modelos bancarios.  En junio Merl hizo una pregunta fundamental sobre un modelo comercial que podía garantizar el futuro para los bancos regionales, a que el deutsche Sparkassen- und Giro- Verband hasta ahora no dio ninguna respuesta.  En final se puede descomponer el West LB, pero eso, naturalmente, no es el propio deseo del banco.  Así, también en la carta de la junta directiva del banco se dice que se intentaría a encontrar una solución completa para todo el banco  Como se puede compaginar la coexistencia entre singulares partes del banco con el DEKA, eso va a mostrar el tiempo. 
 Para Elena es la primera vez, para Luca ya la tercera o cuarta.  Pero esta vez, a él le asiste Elena como su novia, y por eso todo parece distinto, dice él.  Detrás de ellos, al lado de un barril de 5 litros de cerveza de marca Kaiser está construido un enorme tigre oso que muestra a casi 200 participantes de Oktoberfest que sonidos bajos sabe producir en su garganta.  Primero Elena le da a Luca una palmadita, después un beso.  De Bolonia llegaron a Verona.  De allí, del aparcamiento al lado de la estación de trenes Porta Nuova, esta noche a las 23:45 salen tres autobuses, ` dirección Munich, la fiesta de la cerveza', previsible llegada a las 6:30 de la mañana.  Tres autobuses están previstos sobre todo para los italianos, un autobús es solo para brasileños.  En una de las esquinas del aparcamiento al lado de su bandera están cantando los suramericanos, ellos ya habían empezado a festejar de noche.  Con muchísimo ruido, dice Marco Guarda, lo que no es nada para los italianos.  A Marco, que lleva un abrigo largo con un forro de piel artificial y gafas con patillas de color de plata, le pertenecen estos autobuses.  Desde hace cinco años ellos vienen al Oktoberfest, teniendo en cuenta que solo este año hay tres excursiones.  De noche en el camino por allí, durante el día en el prado, a las 22.30 la vuelta.  Pasar la noche allí significa solo los gastos innecesarios, dice Marco.  El viaje cuesta 75 euros, incluyendo la recepción de la bienvenida con una cerveza Kaiser que fue hecha según la ley de la pureza de la Baviera, seguro de enfermedad y la guía en alemán- Marco asistió un curso de lengua en Francfort.  De noche los autobuses ya están en el camino en la autopista con la dirección "Brennero"  No hay cerveza, todavía no.  Rápidamente la tranquilidad reina en el autobús, los viajeros están durmiendo.  Está bien así, ellos necesitarán aún las fuerzas.
  Se para a Brixen y a Holzkirchen, donde otros autobuses con la matrícula italiana hacen una otra pausa en la autovía 8 poco antes de Munich.  Por fin, cuando el grupo de Marco tiene la llegada prevista a las 6.30 de madrugada en el aparcamiento al lado del Prado de Teresa, allí ya hay circa 50 otros autobuses de toda Europa.  Elena, Luca y los otros se reúnen, Marco tiene su último discurso sobre el modo de proceder.  Primero: poneros una gorra amarilla.  Allí, de la parte izquierda está escrito "Oktoberfest", al lado en letra gótica está la página de la oficina de viajes de Marco en el internet: "conoscersiviaggiando.it".  Segundo: "Cuando se abren las puertas de la tienda de la campaña, eso significa ¡marchar!", grita Marco en la madrugada.  "¡Marchar!" Marchar y ocupar los sitios de atrás en la tienda de la campaña.  "¡No tomad los sitios de delante, porque nosotros vamos a bloquear, y todos con gorras amarillas no os sentéis en el mismo banquillo, repartidos por todo espacio!"  Un litro de cerveza, ruge Marco, cuesta 8.25 euros.  No olvidad la propina  ¡Mostrad a la gente de seguridad que nosotros tengamos buen tono!  ¡Apenas se sale de su sitio, él ya será ocupado!"  Tercero: "¡Esta tarde exactamente a las diez y media tenéis que llegar aquí!" ¿Habéis entendido?  Y ahora todos se van al Oktoberfest.  Uno, para marcar el camino, ata las gorras amarillas en los árboles, señales de tráfico y incluso en un cartel de las elecciones de un gran Partido Popular de Baviera.  Se desea poder reconocer el camino atrás.  Es el segundo fin de semana de Oktoberfest que se conoce como "el fin de semana de los italianos"  No existen datos exactos sobre el número de las personas; se trata de 50.000 personas que hacen el viaje sobre los Alpes y tormentosamente entran en las tiendas de campaña, el 10 por ciento de todos vinieron especialmente este fin de semana de Italia.  La policía de Munich recibe ayuda de siete policías de la Provincia autónoma de Bolzano, voluntarios italianos ayudan a la Cruz Roja de Baviera que hace una estadística de las naciones presentes, donde los italianos, con más de 200 asistencias médicas, delante de los ingleses (cerca de 60 asistencias) y de los austriacos ocupan el primer lugar.  La preferida tienda de la campaña de los italianos es así llamada Hofbräuzelt. 
 El sistema bancario de Alemania es relativamente estable, acentuó solo la semana pasada el ministro federal de Finanzas Peter Steinbrück.  Que bien, que el político usara la palabra "relativamente" y añadió que el ámbito bancario alemán también será afectado de las tendencias críticas.  Y eso ha ocurrido después de fin de semana.  Hypo Real Estate (HRE), el financiero de inmuebles de Munich, que está cotizado en el índice DAX, recibe de un consorcio de los bancos alemanes un crédito de mil millones para poder hacer resistencia a las turbulencias en el mercado.  El lunes una persona que conoce muy bien la situación dijo a Reuters: las ayudas crediticias ascendieron hasta 35 mil millones de euro.  La parte del capital que el Hypo Real Estate va a usar tiene que arrojar interés.  El dinero proviene como de los bancos privados también de los de derecho público.  La causa de eso son las pérdidas de la filial Depfa.  Según un informe, los financieros estatales con el dinero que fue prestado para los proyectos a largo plazo los financiaron solo un breve período- lo que ahora, a causa de la desconfianza en los mercados, no es más posible.  En la primera mitad del año la reserva de capital del banco en efectivo ha caída en un 95 por ciento, 2.37 millones de euro, también la cuota del capital propio atrasó un poco de un 1.6 por ciento a un 1.45 por ciento.  En comparación con el mismo período del año pasado los continuos ingresos de inversiones financieras y beneficios neto de operaciones financieras cayeron hasta el cero, los ingresos de imputación para deudores y algunos títulos de valores también los de la disolución de provisiones de los negocios crediticios tendieron a la baja de más del 70 por ciento, en 5 millones de euro.  Solo gracias a los altos y muchos ingresos de los reembolsos de los gastos de compensación de la reestructuración del ex-grupo Depfa así como al reembolso de intereses según el código federal de impuestos y a los negocios organizados para las empresas del consorcio, el saldo negativo podría acusar un déficit con aproximadamente al 16 por ciento más.  Después de su privatización en el año 1990 el ex financiero estatal al principio se perdió en especulaciones con los créditos industriales para los inmuebles, lo que servía de razón para fundación del banco Aareal.  Como no se podía ganar mucho dinero con la financiación de los proyectos estatales, el Defa empezó a dedicarse intensivamente a los proyectos en el ámbito de infraestructura y de la financiación de los proyectos comunitarios por los inversores privados y así como estatales(Private-Public-Partnership PPP) y se diversificó.  Ahora el Hypo Real Estate tiene que realizar amortizaciones sobre el valor de la filial que tendrá un "esencial efecto material" sobre la cuenta consolidada de pérdidas y ganancias del grupo, se dice muy imprecisamente.  Es un hecho que han cancelado los dividendos.  Ya para el año 2007 ellos eran cancelados a dos tercios.  Después de la adquisición del Depfa el Hypo Real Estate se convirtió en un importante financiero estatal y financiero en el ámbito de la infraestructura.  Como el banco no posee los depósitos cliente, él, en comparación con otros bancos, resulta ser más dependiente de la refinanciación en el mercado interbancario.
  Con la quiebra del banco de inversión estadounidense Lehman Brothers, lo que ha ocurrido hace dos semanas, la concesión de los créditos interbancarios bajó esencialmente porque los bancos estaban ahorrando su liquidez.  Cada año el Hypo Real Estate necesita casi 50 mil millones de euros para financiar una parte de carteras de crédito del Defa de sus medidas a corto plazo para la refinanciación.  Según el informe del Hypo Real Estate, el banco cubre con un crédito la necesidad de la financiación del grupo para un breve tiempo y la empresa está asegurada de "la influencia de los internacionales mercados monetarios que ahora esencialmente no están aptos para funcionar"  Otros fuentes dicen que gracias a este dinero la refinanciación está garantizada hasta el fin de 2009.  Georg Funke, el presidente de la junta directiva del Hypo Real Estate, explicó que el Hypo Real Estate Group no necesitaría los mercados monetarios para el tiempo previsible.  El banco central alemán y el instituto federal de la vigilancia de los servicios financieros (BaFin) parten de la base de que la competitividad del Hypo Real Estate Group a partir de ahora está asegurada.  Eso tienen que esperar los accionistas y los acreedores del banco.  Pero a causa de la dinámica y de la imponderabilidad de la crisis no hay constancia.  Incluso es imaginable que no haya que necesitar la financiación en su volumen completo.  Pero no se puede excluir el caso contrario.  Corría la voz de que en la última hora de domingo el banco todavía se encontraba casi en insolvencia, por eso la salvación temporal tampoco puede tranquilizar por lo menos personas preocupadas.  El precio de acción cayó a 75 por ciento, 3.30 euros.  Los cursos de empréstito, por el contrario, están de verdad bien.  Mientras que las deudas prioritarias casi no cambian, los cursos de los empréstitos según la posición en el registro de la propiedad tienden claramente a la baja.  Afectados son sobre todo los empréstitos de la ex filial Württemberg Hypo y con la razón los empréstitos cuyos vencimientos rebasan 2009.  Después del notable crecimiento de la crisis bancaria y adquisición del Depfa que afectó el Hypo Real Estate, el valor actual de sus empréstitos que antes eran una inversión para especulaciones hay que considerar como dependiente de la estabilidad del internacional sistema financiero.  Mientras que los bancos emisores, los gobiernos y los bancos que son poco afectados todavía estén listos para apoyar el sistema, mientras tanto se puede partir de la amortización de pensiones dentro de plazo.  O va a ocurrir algo, lo que no se arriesga imaginar nadie- la crisis financiera va a superar en próximos 15 meses.  Pero al ver las noticias cruzadas sobre la estatización parcial, ahora la seguridad que ya está en su límite se convirtió en una esperanza justificada.  Eso va a ser una razón, porque los acreedores pasarán las noches sin dormir, rompiendo la cabeza sobre la decisión sobre su aislamiento de entusiasmo.  Todavía los inversores a corto plazo pueden poner el punto final y usar el transporte a cuenta nueva de las pérdidas para próximos pagos de impuestos de indemnización de beneficios sobre el cambio en el futuro. 
 Cuando el primer día Sylvana Hiltrop, chica de 16 años, tenía que presentarse en el Highschool de Tachibana las chicas empezaron a reírse: ¡La alemana es totalmente "kawaii"!  ¿Qué significa eso?  Sylvana conoce la palabra de Mangas - en un informe sobre los intercambios ella cuenta el Japón.  "El primer día en un colegio en Japón.  Me sentí nerviosa.  Ya antes de ir al colegio tenía miedo.  Vivo al borde de Tokio en la dirección Kawasaki y me voy en tren 40 minutos al Highschool Tachibana.  Sola tenía que encontrar el camino, por suerte no me perdí.  Parece que el comienzo de las clases no sea fijado tan rigurosamente como en mi casa, en Baja Sajonia.  De las ocho de la mañana vienen los alumnos, a las nueve menos veinte empieza una pequeña reunión con los profesores, el 'home room'.  Antes de que empezó la clase, me había tocado a presentarme.  Además no soy persona que habla con mucho gusto en el público, sobre todo ante una clase de 40 alumnos.  Como ellos todavía tienen el uniforme escolar me puse una falda vieja de la madre de mi familia anfitriona y además una blusa, calcetines azules y zapatos negros de piel.  Pues, así vestida me puse al púlpito y intenté a pronunciar todo en modo correcto: "Sayonara Wo she Sylvana..." - me llamo Sylvana, soy de Alemania y en una semana será mi cumpleaños.  En este momento estuve muy feliz porque ya desde hace dos años había empezado a estudiar este idioma.  Todas 31 chicas en la clase han cuchicheado, reído y hecho señas y todo el tiempo he escuchado la palabra "kawaii"  Ya la conocía de mis Mangas.  Eso pertenece al vocabulario de supervivencia de chicas japonesas y significa "mona, linda"  Después me deslicé rápidamente en mi sitio.  La chica al lado tenía una sonrisa grande, para ella fue un honor que la chica de intercambio tenía que sentarse al lado de ella.  El resto de la clase era bastante tranquila, pero cuando sonó el gong, me sentí de verdad asaltada.
  Todos hablaban a la vez, se reían y hacían muchísimas preguntas- al mismo tiempo resulta muy difícil entender inglés de japoneses.  Después en el recreo todos sacaron sus Bentos.  La madre de mi familia anfitriona también hizo un Lanchbox para mi - es algo otro que aburridos pedazos de pan alemanes.  Tenía arroz con hierbas, pequeñas salchichas, ensalada de pepino y algas, fruta y algo como carne en masa de tofu.  En mayoría de los casos no tengo ni idea de qué como aquí en Japón.  Las cosas son raras y tienen un sabor nuevo.  Lo que es seguro es que todo es muy rico.  Pues, quizás con excepción de ciruelas marinadas en el sal, bufff!  En las escuelas japonesas los bentos son no simplemente un almuerzo.  A veces pasa que una chica prepara un bento hecho en modo muy artístico para un chico y se lo regala en esperanza de poder conocerlo mejor durante un recreo.  Sobre eso leí en mis Manga-Comics.  Tengo mucha curiosidad por ver si puedo verlo también aquí.  "¿Por qué precisamente Japón?", me han preguntado mis amigas cuando les dije que quería ir a Tokio para asistir un año la escuela.  Entonces siempre respondía:  "Bueno, porque me fascina. "  Finalmente desde hace años prefiero leer Mangas.  Para poder entender mejor los comics y la cultura, un día empecé a estudiar un poco de Japonés.  Para mí era absolutamente seguro que un día voy a viajar allí.  También porque tengo un flaco por tradición y costumbres.  Aquí ellos tienen un gran valor.  De una parte el Japón es un país de las últimas tecnologías y de tendencias, de otra parte es un país severo, disciplinado y tradicional.  Como todo está bien organizado, todavía no me sentí perdida aquí aunque Tokio es la ciudad más grande que he visto alguna vez en mi vida." 
 Se dice que una rata o una cucaracha sintiendo el peligro huye, ¿por qué también ha miedo?  Joseph Le Doux, el científico en el ámbito de la neurología es convencido de que muchos animales también tienen sentimientos.  ¿Cómo se puede controlar si ellos, comportándose en el modo semejante a nosotros, sienten lo mismo?  En una revista de internet llamada "Edge" desde muchos años se publican las aportaciones de científicos famosos.  SPIEGEL ONLINE presenta en una serie las respuestas elegidas a la pregunta ¿Qué piensa Usted qué es verdad sin poder probarlo?  Creo que los animales tienen sensaciones y otros estados de conciencia sin que yo o alguien otro lo pudiera probar hasta ahora, aunque ni siquiera podemos probar que otras personas tienen conciencia.  Pero en este caso por lo menos podemos esperarlo porque todo los cerebros humanos presentan la misma configuración fundamental.  Pero tan pronto como nos dediquemos a otras especies y incluyamos las preguntas sobre la sensación y en general sobre la conciencia, entramos en el ámbito desconocido porque el hardware no coincide.  Cuando una rata se encuentra en el peligro, hace lo mismo como los otros animales: se hace el muerto, huye o ataca.  Las personas se comportan en modo semejante, de lo que algunos científicos hacen conclusiones sobre comparable experiencia subjetiva.  Naturalmente no lo creo.  Dos aspectos de la estructura cerebral hacen difícil contagiar nuestra experiencia subjetiva a la de los animales.  Primero, casi siempre ellos incluyen los circuitos asociados por la conciencia humana del lóbulo prefrontal lateral de la corteza cerebral (a causa de su participación en la memoria corta y en las funciones ejecutivas que dirigen conducta).  Esta parte amplia es mucho más desarrollada en el caso de personas que la de los otros primates y parece que falta absolutamente en otras criaturas.  Teniendo en cuenta al menos los aspectos referidos a nuestra conciencia que depende del lóbulo prefrontal de la corteza cerebral, entre ellos conocimientos sobre quien somos y la habilidad de planear y decidir, hay una razón para suponer que incluso el hombre se diferencia de los otros primates.  Una otra particularidad se encuentra en la naturaleza lingüística del hombre: Como la mayoría de su experiencia está unida con la lengua, a menudo eso significa que la conciencia depende de ella.  En este caso se puede excluir a los animales.  Pero aun cuando la conciencia no dependería de la lengua, la influiría de modo que la conciencia de los animales, creado comoquiera, en muchos casos se diferenciaría de la mayoría de nuestros estados de conciencia.  Por eso resulta difícil explicar cómo funciona la conciencia de otros animales.  Si eso, como algo interesante y subjetivo, ni se deja medir porque tiene el hardware especial, ni se deja analizar mediante nuestras experiencias, así su investigación nos presenta problemas grandes.  La mayoría de mis intervenciones se refiere al contenido de la experiencia consiente, pero al mismo tiempo hay también un otro aspecto de la conciencia que tendría que ser más fácil para las investigaciones científicos.
  Se podría investigar los procesos de conciencia de los animales sin tener en cuenta sus contenidos, y eso es lo que pasa durante los estudios de memoria corta de primates, sobre todo en el ejemplo de la visualización.  Pero con este enfoque que seguían Christof Koch y Francis Crick lo esencial pasa más bien a los correlatos neutrales de la conciencia que a los mecanismos causales: Los dos puede ser semejantes o no.  Curiosamente este enfoque pone de relieve la importancia del lóbulo prefrontal de la corteza cerebral para la formación de la visualización.  ¿Y qué resulta de eso para las sensaciones?  Yo debo al hecho que en el sistema emocional se activa una parte del cerebro que es responsable de eso, lo mismo que sucede con el miedo.  Lo que describimos como miedo es por consiguiente un estado mental en que estamos cuando la actividad del cerebro ocupa un espacio del sistema de defensa (o sus consecuencias como por ejemplo las reacciones del cuerpo).  Visto de este punto de vista las sensaciones están muy fijados a parte de la corteza cerebral lo que distingue a primates y sobre todo al hombre.  De punto de vista de la naturaleza lingüística siguen clasificaciones de las sensación finas porque nosotros podemos diferenciar y clasificar los estados con ayuda de las palabras y de la gramática para poder describir los estados de otros a par de nosotros mismos.  Por ejemplo Antonio Damasco, por el contrario, piensa que las sensaciones se derivan de las actividades simples de las partes de la corteza cerebral responsable por los sentimientos corporales y del tronco de encéfalo, lo mismo piensa Jaak Pankseep, pero se concentra más en el tronco encéfalo.  Como esta red no ha cambiado mucho durante la evolución humana, se puede referir absolutamente a diferentes tipos y sus sensaciones.  Por razones teoréticas no puedo ir en contra de eso, pero lo considero no probable.  Pakseep argumenta que lo que ratas y hombres sienten como miedo, posiblemente eso se sienta en dos casos también así: ¿Pero cómo se puede controlar si ratas y hombres comportándose de modo semejante sienten lo mismo?  Viendo el peligro una cucaracha huye, ¿pues porque tiene miedo?  Soy de opinión de que la semejanza del comportamiento todavía no prueba la semejanza de experiencia.  Eso es cierto que la comparación neuronal ayuda: ratas y hombres tienen troncos de encéfalo semejantes, las cucarachas por el contrario no tienen al menos un cerebro.  ¿Es el tronco del encéfalo el que es responsable de sensaciones?  Aun cuando sea posible probarlo para los hombres: ¿Cómo se puede probarlo en caso de ratas?  Creo que ratas y otros mamíferos, posiblemente también las cucarachas (¿quién lo sabe?), tienen sensaciones.  Pero no lo sé cómo puede probarlo.  Prefiero investigar comportamiento emocional de ratas que sensaciones emocionales porque sus sensaciones supuestamente se distinguen fundamentalmente de nosotros (porque la conciencia humana se refiere a circuitos especiales y a la lengua).  En todo caso aquí se esperan los progresos en el ámbito de neurología en tanto que se mida lo mismo de ratas y de hombres.  Como no investigo la lengua y la conciencia de ratas, así como sensaciones, no lo sé si ellos existen.  Se puede decir que no veo más allá de mis narices, pero prefiero avanzar que trabajar permanente sin resultados.  Pues bien, soy emocionalista práctico. 
 El gobierno cubano ha detenido a un contratista del gobierno estadounidense que distribuía móviles y ordenadores portátiles en el país, afirmaron el sábado los funcionarios del Departamento de Estado. El contratista, que todavía no ha sido identificado, trabaja para Development Alternatives Inc, con sede en Bethesda. La compañía trabaja en proyectos para clientes como la Agencia para el Desarrollo Internacional de Estados Unidos y el Banco Mundial. Los oficiales consulares junto con la Sección de Intereses de Estados Unidos en La Habana están buscando acceder al detenido, quien fue arrestado el 5 de diciembre. Los cargos específicos no se han hecho públicos, aunque conforme a la ley cubana, un ciudadano cubano o un visitante extranjero pueden ser detenidos por casi cualquier cosa que se considere "de peligrosidad". Todas las actividades denominadas contrarrevolucionarias, que incluyen protestas leves y escritos críticos, comportan el riesgo de arresto. Los graffiti anti gobierno y los discursos se consideran delitos serios. Cuba tiene una incipiente comunidad blogger, dirigida por el comentarista popular Yoani Sánchez, que a menudo escribe sobre como ella y su marido son seguidos y acosados por agentes del gobierno. Sánchez ha solicitado en varias oportunidades permiso para dejar el país para aceptar premios, pero el permiso le ha sido denegado. La detención de un contratista estadounidense puede provocar probablemente tensiones entre el gobierno comunista de los hermanos Castro en Cuba y la administración Obama, que ha estado buscando un acercamiento "a ritmo lento" para mejorar las relaciones con la isla. El New York Times fue el primero en dar a conocer la noticia del arresto el viernes por la noche. La nueva política estadounidense enfatiza que si el gobierno cubano toma medidas concretas, como la liberación de presos políticos y la creación de más espacio para la oposición, habrá reciprocidad de parte de los Estados Unidos.
 Los móviles y los ordenadores portátiles son legales en Cuba, aunque sean productos nuevos y codiciados en un país donde el salario medio de un trabajador del gobierno es de 15 dólares por mes. El gobierno cubano concedió a los ciudadanos ordinarios el derecho de comprar móviles sólo este año; se usan sobre todo para mensajes de texto, ya que una conversación telefónica de 15 minutos costaría el salario diario. El uso de Internet es extremadamente limitado en la isla. Está disponible en hoteles caros y para visitantes extranjeros del hotel, y en algún establecimiento del gobierno, como las universidades. Los cubanos que quieren conectarse, a menudo tienen que dar sus nombres al gobierno. El acceso a muchos sitios Web está restringido. La detención de un estadounidense en Cuba es inusual. Gloria Berbena, oficial de prensa en la Sección de Intereses de Estados Unidos en La Habana, dijo que la mayor parte del puñado de ciudadanos estadounidenses en la cárcel en Cuba está entre rejas por delitos como el tráfico de drogas. Berbena dijo que no podía proporcionar más información sobre el arresto. El arresto y la detención son claramente desacertados. Una actividad que en cualquier otra sociedad abierta sería legal, como repartir móviles gratis, en Cuba es un delito, dijo José Miguel Vivanco, director del programa de las Américas de la organización Human Rights Watch, que recientemente publicó un duro informe sobre las libertades en Cuba, llamado "Nuevo Castro, misma Cuba", una referencia al emplazamiento de Raúl Castro como líder del país, para sustituir a su enfermizo hermano mayor Fidel. Vivanco dijo que los acusados son a menudo detenidos, procesados y encarcelados en un día. Manifestó que cualquier solución sería probablemente política, y que el gobierno cubano a menudo provoca una reacción negativa en los Estados Unidos, justo cuando los dos países empiezan a tener más diálogo.
 Iwan Wasjunik, el suplente primer ministro dijo que las preparaciones pronto realizarían bajo la responsabilidad directa del presidente y del primer ministro.  "El gobierno mira la decisión de la UEFA en Bordeaux como la prueba de confianza de la capacidad de la Ucrania organizar el campeonato de Europa junto con la Polonia", dijo Wasjunik.  "Pero eso no es una amnistía para nuestro país.  Ahora el trabajo está a punto de empezar y en los dos países hay mucho que hacer."  El horario de la construcción y la reconstrucción de los estadios, calles, hoteles y aeropuertos en los países anfitriones está cojo.  Posiblemente el número de los estadios va a ser reducido de ocho a seis.  "No podemos perder más tiempo.  Ahora tenemos que realizar trabajos con gran velocidad", dijo el presidente de una asociación Ucrania Grigorij Surkis.
  "La UEFA no va a quitar los ojos de nosotros."  En Polonia fue acordado un paso más radical.  Después de numerosos escándalos el Comité Olímpico de Polonia suspendió la gestión de la asociación polaca PZPN y reemplazó por el independiente administrador Robert Zawlocki.  La comisión se reunió a petición del ministro de deporte Miroslaw Drzewiecki.  Hay "un serio peligro que la PZPN no es capaz de seguir las reglas", dijo Drzewiecki a la agencia de noticias polaca PAP.  "En una carta hemos asegurado al presidente de la UEFA Platini que la preparación al campeonato de Europa de 2012 no va a sufrir de eso."  Solo en la última temporada muchos clubs de la primera división fueron condenados a causa de manipulación en descenso a la categoría inferior, finalmente también el consejo de división tuvo que ser aplazado. 
 Ella quería promover una nueva película, hablaba en una entrevista sobre la vida privada- y tiene problemas con su ex-marido: la estrella de Hollywood Meg Ryan designó a su ex-marido como un adúltero.  Se enoja y contraataca.  La atrasada guerra de las dos rosas en la ex-pareja de Meg Ryan y Dennis Quaid: ocho años después de su divorcio los dos actores de Hollywood muestran públicamente una pelea desagradable entre ellos.  La semana pasada en una entrevista con la revista estadounidense InStyle Meg Ryan se pronunció por primera vez sobre las razones del fracaso de matrimonio: "Dennis fue mucho tiempo infiel a mí, y eso estuvo muy doloroso."  Ella supo el tamaño de su infidelidad solo después de divorcio.  El motivo de la revelación de las cosas privadas era el trabajo de Ryan con la prensa por su película nueva "The Women" - se cuenta una historia del fracaso de un matrimonio.
  La reacción de Dennis Quaid a la designación de él como un marido infiel era clara: Esto es "inaudito que Meg cuantas veces cuenta las historia de nuestra relación en una otra versión", dijo el hombre de 54 años a "New York Daily News".  Entre otras cosas es muy "lamentable" que Jack, su hijo de 16 años, nuevamente "va a recordar en público el dolor y los cambios, todo lo que significa un divorcio para un niño."  Mientras que Ryan después de divorcio vive sola, Quaid es nuevamente casado y hace poco tiempo es papa de gemelos.  Y así acaba con sus declaraciones poniendo de relieve: "Sea como sea mi vida continúa.  Me siento feliz porque tengo una familia maravillosa que está bien." 
 En la primera mitad del año 2008 los billetes de avión y las pernoctaciones en Europa eran más baratos comparando los del año pasado.  Según un estudio actual, los billetes de avión en Alemania se hicieron baratos incluso hasta 50 por ciento.  Los billetes de avión y las pernoctaciones en hoteles se hicieron nuevamente baratos - esto son resultados de un estudio del proveedor de los servicios de viaje y de los servicios financieros de American Express.  La empresa ha analizado sus datos de reservación de la primera mitad del año 2008 y después del aumento de los precios en el primer trimestre averiguó un cambio grande en el segundo semestre.  Después de que durante muchos años los precios en el mercado de hoteles seguían aumentando, las pernoctaciones en muchos sitios se hicieron baratos.  En comparación con el año pasado, entre enero y marzo los precios en 41 de los 48 ciudades diferentes de Europa aumentaron por término medio a 6,9 por cientos.  De abril hasta junio los precios ya bajaron a 3,6 por ciento comparando el año pasado.  Las tendencias eran más perceptibles en París y Roma, donde los viajeros tenían que pagar menos que el año anterior.  Según American Express, la razón de eso fue el curso de dólar debilitado, lo que era la causa de que "los intereses de los turistas estadounidenses en viajar disminuyeron."  La disminución de los precios de los hoteles también se hace notar mucho más en los centros financieros como Francfort o Londres que en los puntos de concentración industrial como Hannóver, Colonia o Stavanger.
  En la ciudad noruega los precios de hoteles aumentaron a 26,3 por ciento y así baten un récord en Europa.  En el primer trimestre los precios de billetes de avión también mostraban las tendencias al alza:  A causa del aumento de los precios de queroseno los viajeros de la clase Economy tenían que pagar por término medio 7,1 por ciento más que en el año 2007, los vuelos de larga distancia incluso se hicieron más caros hasta el 29,2 por ciento.  De abril hasta junio los precios de los billetes de avión en la clase Economy, en comparación con el trimestre anterior, bajaron por término medio a 12,5 por ciento, pero los cambios de los precios para el Businessclass y el Firstclass eran pequeños.  En Alemania el cambio de los precios era más notable que en otros países europeos:  De enero hasta febrero los precios aumentaron a 11,9, en el segundo semestre bajaron a 23,6 por ciento.  Según un estudio, los precios para los vuelos nacionales en Alemania incluso redujeron a la mitad.  La causa del cambio de los precios es de una parte el aumento de la economía flojo, explica la empresa.  En muchas partes del mercado de los viajes con el avión la demanda está bajando.  De otra parte hay grande competencia por el tratado de Open-Skies que liberaliza el tráfico de aviones entre los EE.UU y la Europa.  El señal de la situación tensa es la anulación de vuelos de distancias no lucrativas en compañías aéreas, así como un gran número de compañías aéreas que en la primera mitad del año 2008 declararon en quiebra - solo en Europa eran 24 compañías aéreas. 
 Con un gol y simples métodos el SV de Hamburgo se convierte en el líder.  Luhukay de Borussia a él todavía no sale a hacer el gol decimoprimero.  Kristoffer Klein presentó muy bien el aterrizaje forzoso del jugador de la selección nacional Marko Martin.  El jugador de Gladbach empezó a jugar tarde y fracasó haciendo un gol.  Todo lo que quería decir exactamente reaccionando a lo sucedido, se lo podía leer claramente de sus labios.  Solo sabía que tenía razón.  "Necesitamos un segundo gol", silbaba Hermann Rieger en la entrada de cabina del estadio de Hamburgo.  No paso nada especial en las catacumbas, el tiempo de descanso acabó y la mayoría de los presentes estaba nuevamente en sus sitios.  Rieger era casi durante tres decenios fisioterapeuta del HSV, goza muy grande reputación como uno de aquellos que formaban una parte del grupo.  Por eso su petición era notada de un persona responsable.  Cornelius Jol el entrenador asistente asintió con la cabeza y levantó los dedos en señal de asentimiento.  Cornelius es hermano de Martin Jol, el entrenador principal de Hamburgo.
  Su orden era el mismo: ¡Vaya, el segundo gol!  Pero eso no fue realizado.  "Hoy no todo era agradable de ver", añadió después Marcell Jansen.  También Bastian Reinhard había deseado tenerlo "más relajado".  El resultado 1:0 (1:0) el Hamburgo tiene que agradecer a Mladen Petric (11) con su impacto de cabeza; y también a la situación que el equipo de Gladbach muy débil no podía mostrar toda su fuerza al débil equipo de Hamburgo.  "Eso fue una victoria sucia", dijo resumiendo Martin Jol.  Este lunes el SV de Hamburgo va a cumplir sus 121 años.  El sábado de será los espectadores ya habían festejado sus mismos, el cielo azul sobre el estadio y el cambio de tabla en la pantalla de video.  Va a ser un cumpleaños sin una fiesta verdadera.  "Sabemos a interpretarlo", dijo Marcell Jansen.  Prevé que las calificaciones parciales de la tabla correspondan más a la veleidad de la liga que a la dominancia de su HSV.  El quipo con sus jugadores obligados tarde como los brasileños Neves y Silva, el goleador Petric así como Jansen que fue quitado de FC Bayern necesitan tiempo para juntarse, pero todavía el quipo no puede brillar con sus éxitos.  "Necesitamos más del sentimiento y del dribbling", exige Jol. 
 En el Wall Street se difunde el miedo.  Las primeras noticias sobre el fracaso del paquete de salvación de los bancos dejaron caer un cierto período el Down Jones a 700 puntos.  Eso fue la pérdida de los puntos más grande durante un día en su historia.  Después el Dow Jones se recuperó un poco.  Sobre las 20:30 uno de los barómetros de la bolsa más importantes en el mundo cotizó un déficit de 5 por ciento en 10.579 unidades.  El Nasdaq, el mercado electrónico de acciones, perdió más de siete por ciento y quedó en 1548 puntos.
  En este momento el perdedor más grande en el Dow Jones eran American Express que perdió casi 14 por ciento y el Bank of America con una pérdida de casi 12 por ciento.  Ningún título podía ganar en valor.  Las acciones del banco Goldmann Sachs perdían casi 10 por ciento.  Solo hace unos días un gran inversor Warren Buffet había participado financieramente en la empresa.  El plan de salvación prevé poner a disposición recursos para comprar así llamadas acciones de hipoteca "podridas".  Pero la suma va a ser pagada de golpe sino paso a paso.  Como compensación por eso, el estado tiene que recibir los recibos de opción de acciones para las asociaciones financieras que durante el desarrollo del curso pueden ser cobrados para reducir la carga financiera de la caja del estado. 
 Las ayudas de mil millones para los bancos en Europa y en los EE.UU no tranquilizan a los inversores.  El curso de las acciones del grande banco alemán Hypo Real Estate baja y influye negativamente el Dax.  A pesar de la salvación del mercado financiero proyectado por el estado el índice estadounidense Dow Jones sigue cayendo.  Las pérdidas de las acciones especuladas del Hypo Real Estate y del Commerzbank causaron la caída del índice alemán (Dax) en un grande déficit.  A pesar de las acciones de salvación de la parte del gobierno federal y los bancos privados, la acción del financiero de inmuebles de Munich un período de tiempo perdió dos tercios de su valor, el Comerzbank perdió más de 20 por ciento.  El Dax cayó claramente bajo del límite psicológico de 6000 puntos y cotizó un déficit de 3,7 por ciento en 5.839 unidades.  En todo el mundo los mercados financieros sufrieron una caída.  La apertura de la jornada de Wall Street en la Nueva York empezó con pérdidas notables.  Los inversores temen que el paquete de salvación con importe de 700 mil millones de dólares del gobierno estadounidense no sea suficiente para dar impulsos a los mercados financieros.  En la primera hora después de la apertura el Dow perdió 334 puntos o 3,3 por ciento hasta quedar en 10.
809,25 puntos.  La Cámara de Representantes de los Estados Unidos quería votar sobre el proyecto de salvación, el voto en senado puede ser el primero de octubre.  También las otras bolas europeas conocían solo una tendencia: al principio el índice FTSE en Londres perdió 3,2 por ciento, el CAC 40 en París perdió 2,9 por ciento.  En Asia el índice principal japonés Nikkei después de beneficios cayó a 1,26 por ciento en 11.743,61 unidades.  En Hongkong el índice Hang-Seng bajó a 2,1 por ciento hasta quedar en 18.286,90 puntos.  En la India el índice principal Sensex perdió 506,43 puntos o 3,9 por ciento y cerró quedando en 12.595,75 unidades.  Después de anuncio de la ampliación de capital las acciones de Arcandor perdieron en el MDax.  El banco privado Sal. Oppenheim suscribió 23 millones de acciones nuevas.  Además el consorcio comercial y turístico anunció que las participaciones en la empresa Thoms Cook no se venderán. 
 Desde hace muchos años un fenómeno misterios causa el desconcierto a los investigadores: la Materia Oscura influye la velocidad de las sondas espaciales durante así llamada asistencia gravitacional a la maniobra.  Los expertos temen que la Teoría de la Relatividad de Albert Einstein no pueda ser tan correcta.  La sonda espacial "Ulysses" pasó casi 18 años volando en el universo.  A causa de que las tuberías de combustible están helándose ahora le amenaza un muerte en el frío.  Desde hace años un fenómeno misterioso, la anomalía durante la asistencia gravitacional a la maniobra, provoca el desconcierto entre los investigadores.  La asistencia gravitacional es una maniobra de la trayectoria de las sondas espaciales durante que ellos obtienen una aceleración utilizando la energía del campo gravitacional de un planeta, por ejemplo de la Tierra.  Eso permite las sondas espaciales ahorrar combustible.  Cassini-Huygens, la sonda espacial europeo-americana usaba este truco físico así como lo hizo la sonda del Sol Ulysses.  Pero lo que sorpresa a los investigadores durante muchos años: Los misiles no se comportan por 100 por ciento así como se lo espera según la venerable ley de la gravitación.  Más bien frecuentan irregularidades de la velocidad.
  De improviso las sondas tiene mayor o menor velocidad.  Los físicos no podían explicar este efecto hasta ahora .  Lo llamaron la anomalía durante la asistencia gravitacional a la maniobra.  Unos expertos temen que posiblemente incluso la Teoría general de la Relatividad de Albert Einstein que describe la fuerza de atracción de la materia por la curvatura del espacio no pueda ser tan correcta.  Stephen Adler, el físico estadounidense del Institute for Advanced Study de Princeton cree solemnemente ahora como antes que Einstein no confundió y intenta a explicar la anomalía durante la asistencia gravitacional con ayuda de así llamada Materia Oscura, en lo que quedaban los astrónomos en el universo.  "La razón de la anomalía puede ser la Materia Oscura que también puede estar muy cercano a la Tierra", escribe él.  Los investigadores del universo conocen la existencia de la Materia Oscura solo desde diez años.  Supuestamente ella posee la fuerza de atracción y su influencia se puede ser observada en otras planetas.  La Materia Oscura, al contrario, es completamente invisible lo que significa que no envía y no refleja ninguna radiación electromagnética, sobre todo también ninguna luz visible.  Según los cálculos de los científicos la Materia Oscura hace por lo menos un quinto de la masa total del universo. 
 Como confirmó el ministro de asuntos exteriores de Italia, después de pasar diez días en las manos de secuestradores, los turistas secuestrados en Egipto deben ser libertados.  Los secuestradores del Sudán habían exigido millones del rescate.  Seis secuestradores deben ser matados en un tiroteo durante la liberación.  Cinco alemanes son secuestrados en el sur de Egipto.  Las negociaciones respecto al rescate ya empezaron.  Los alemanes caen siempre de nuevo en el punto de atención de los secuestradores.  El periódico WELT ONLINE narra sobre los casos más importantes.  Por lo visto los turistas europeos secuestrados en el Sahara son libertados.  Sobre eso la misma información presenta la televisión egipcia estatal, la emisora de la televisión árabe Al-Arabija y los medios de comunicación italianos.  Después de las noticias sobre la liberación en la emisora italiana Sky TG 24 Franco Frattini, el ministro italiano de asuntos exteriores, confirmó la liberación: "Nuestros conciudadanos y otras rehenes son libertados.  'Ahora controlamos su estado de salud", dijo Frattini.  Cinco alemanes, cinco italianos y una rumana así como sus ocho acompañantes egipcios están bien y se encuentran en la seguridad, informa la televisión egipcia estatal.
  Los 19 participantes de la expedición en el desierto están en el camino a Cairo.  Lo que queda incomprensible son las razones de un tiroteo antes de la liberación de los rehenes: Según las descripciones de un guardia de seguridad egipcio los secuestradores estaban listos para acabar con el secuestro, pero el ejército del Sudán de repente había matado seis secuestradores.  "El problema fue solucionado.  Ellos estaban de acuerdo con el rescate", dijo el guardia.  Se trataba solo de "recibir los rehenes" cuando de repente llegó "esta sorpresa".  El domingo los soldados sudaneses han matado seis secuestradores y a dos de ellos han detenido en la zona fronteriza entre el Sudán, el Chad y el Egipto.  Los secuestradores han exigido de Alemania el rescate en el importe de seis millones de euros; el dinero tenía que entregar la esposa alemana de un de los rehenes.  El diario "El Masri El Jom", refiriéndose a un mediador alemán, informó que la liberación se retrasaba porque los secuestradores tenían miedo de su seguridad.  Según el informe los secuestradores tienen la intención de liberar a los rehenes femeniles después de haber recibido el rescate.  Los hombres tenían que quedarse detenidos hasta que los secuestradores tuvieran una ruta segura para huir.  La embajada de Alemania en Cairo rechazó tomar la posición respecto a este informe. 
 Según el tribunal, años de abuso por su padrastro llevaron una mujer a matar a sí misma.  Michael Trerise, 57 años, de Stithians en Cornwall, ha sido condenado a cinco años de cárcel después de que admitió ocho cargos de asaltos indecentes.  El Tribunal Real de Truro, a través de un estudio indagatorio, conoció que él regularmente había atado a su hija Stephanie Randle, cuando la niña tenía entre cinco y siete años.  Trerise escribió en un papel de confesión: "Me siento responsable de su muerte."  El tribunal conoció que la Sra Randle se suicidó en su casa de Mutley en Plymouth, el 1 de abril del 2007, a la edad de 34 años.  En la temporada en que la niña vivió en Coventry, Trerise acostumbraba atarla y vendarle los ojos antes de llevar a cabo sus actos sexuales, mientras que su madre estaba trabajando en un pub.  Tras el divorcio en 1980, Trerise regresó a vivir en Cornwall.  Su hijastra se trasladó a Plymouth.  Sin embargo, el tribunal conoció que la Sra Randle, que empleó gran parte de su tiempo trabajando como voluntaria para la National Trust, estaba atormentada por el abuso que se le había infligido dos veces por semana.  En 2006, el fiscal Ramsey Quaife refirió a la corte lo que algunos amigos de la Sra Rande habían dicho de ella, que tras haber sido una gran surfista y ciclista, ahora parecía "emocionalmente muerta", como si hubiera "renunciado a la vida.
"  En abril 2007 su verdadero padre, Terraza Randle, encontró a la mujer muerta en su apartamento de Plymouth.  Se supone que la Sra Rande haya matado a sí misma sofocándose mediante una bolsa de plástico.  El Sr Randle enfrentó al padrastro de su hija, que escribió una carta de confesión que se concluye diciendo: "Yo solía atarla y ventarle los ojos.  Nunca fue un asalto sexual.  Me siento responsable de su muerte."  El juez Christopher Elwen contestó a Trerise: "Usted es un fetichista muy extraño, y por su víctima debe haber sido una experiencia espantosa, especialmente cuando tenía sólo siete años.  Esta desagradable saga termina con la víctima quitándose su propia vida.  Aún más claro, es que si ella no lo hubiera hecho, probablemente la cuestión  no habría terminado en los tribunales."  Y añadió: "he notado el efecto que según la descripción hecha por el padre y la madre de Stephanie el abuso hubo sobre su hija a lo largo de los años.  Claramente ella habría podido tener un futuro prometedor, de éxito y feliz." 
 La BBC fue informada que un oficial del Gabinete que olvidó algunos documentos secretos en el tren en junio va a ser acusado en virtud de la Ley sobre los secretos oficiales.  El hombre, en viaje de trabajo por el Ministerio de Defensa, abandonó dos documentos altamente clasificados en el tren para Waterloo.  Los documentos fueron pasados a la BBC antes de ser entregado a la policía.  Seguramente se trata del cargo menos grave en virtud de la ley y no supone alguna indicación de la intención de delinquir.  El corresponsal de la BBC para la Defensa Frank Gardner refirió que la condena había llegado como una sorpresa para muchos en la administración inglesa.  "Pensaban que se tratase de un  asunto interno entre el Ministerio de Defensa y el Gabinete," dijo.
  El empleado, que no puede ser nombrado, está cargado bajo la sección 8.1 de la Ley, la cláusula que se refiere a la salvaguardia de la información.  El Servicio Juríco Real señaló que el funcionario debe ser acusado por la Policía Metropolitana, por causa de la entidad altamente sensible de su trabajo en el Comité de Servicios Secretos.  Los documentos olvidados contenían informaciones secretas sobre Al-Qaeda  y la capacidad de las fuerzas de seguridad en Iraq.  El oficial fue informado de la decisión el lunes por la mañana y en seguida trasladado desde su casa a un lugar secreto. 
 El sábado las autoridades paquistaníes neutralizaron al presunto cerebro de un complot para enviar cinco hombres de Virginia del Norte a Afganistán para matar tropas estadounidenses, manifestando que esperan que el caso pueda ayudar a desenmarañar una extensa red de reclutadores terroristas, que recorren Internet en busca de jóvenes radicalizados. Los investigadores dijeron que estaban persiguiendo a una misteriosa figura insurgente, conocida como Saifullah, quién invitó a los hombres a Pakistán luego de descubrir que uno de ellos hizo comentarios aprobando ataques terroristas en el sitio de videos de Internet YouTube. Saifullah dirigió a los hombres una vez que estuvieron en Pakistán, intentando ayudarles a alcanzar el área remota en el cinturón tribal de Pakistán, que es un lugar familiar para al Qaeda y sus campos de entrenamiento terroristas. Pero un funcionario de inteligencia paquistaní que había sido informado sobre el caso, manifestó el sábado que Saifullah no pudo convencer a los comandantes de al Qaeda de que los hombres no eran parte de un complot de la CIA para infiltrarse en la red terrorista. Por consiguiente, se los aisló durante varios días en la ciudad oriental de Sargodha, lejos de las imponentes montañas del noroeste, que se han convertido en un paraíso terrorista. Se los consideró como parte de una operación encubierta. Por este motivo fueron rechazados, afirmó el funcionario, que habló desde el anonimato debido a la delicadeza del caso. El funcionario dijo que los hombres no se inmutaron e incluso estaban tratando de conseguir la adecuada aprobación para acceder a los campos de al Qaeda, cuando las autoridades policiales paquistaníes los arrestaron.
 El caso de los cinco hombres, quiénes permanecen en Pakistán y están siendo interrogados por el FBI, subraya el papel crítico de los reclutadores en la identificación de terroristas potenciales y, quizás lo que es más importante, determinan quienes son de confianza. Desde los ataques del 11 de septiembre de 2001, la inteligencia estadounidense ha puesto como prioridad principal tratar de infiltrar personas dentro de al Qaeda. Los reclutadores de la organización actúan como guardas, no dejando pasar aquellos que no demuestran un serio compromiso de la guerra santa, y aquellos que podrían ser espías. Los analistas dijeron que al Qaeda analiza con especial atención a los reclutas americanos aspirantes. Pero para la organización representan un enorme atractivo, debido a su potencial para tener acceso a objetivos estadounidenses y debido a su valor de propaganda. Pero Evan Kohlmann, analista senior para la Fundación NEFA con base en Estados Unidos, dijo que los grupos terroristas también se han vuelto mucho más cautelosos en años recientes con respecto a quienes admiten, porque las agencias de inteligencia estadounidenses se han hecho expertas en sus métodos de reclutamiento. ¿Si usted está tratando de infiltrar a alguien en estos grupos, qué mejor manera que seguir el modelo de reclutamiento qué tantos ya han seguido? manifestó Kohlmann. Se ha transformado en un modelo basado mucho más en la Web.
 En Gran Bretaña las sociedades de construcción  podrían enfrentarse a un precio de más de 80 mil libras esterlinas después del rescate/salvamento del banco Bradford y Bingley.  El Gobierno, en efecto, proporcionó 14 billón de libras esterlinas  para proteger los depósitos de los 2,6 millones de ahorradores del banco.  El interés sobre el préstamo será pagado por todas las empresas que utilizan el dinero del los ahorradores, incluidas las 59 sociedades de construcción.  El director general de la Association de las Sociedades de Construcción (BSA), Adrian Coles, considera "humillante" que las sociedades y sus miembros hayan que pagar  Eventualmente, el préstamo de14 billones debería ser reembolsado después que las hipotecas de Bradford y Bingley sean redimidas.  Sin embargo, los intereses que se devengan en el ínterin, se suponen cargados cada año a las 700 empresas financieras que tengan depósitos.  El Plan de Indemnización de los Servicios Financieros confirmó a la BBC que las 59 sociedades de construcción resultan incluidas en ese número.  Es humillante que las instituciones que se comportaron con prudencia ... sean llamadas a pagar hoy el precio de las instituciones que han sido mucho menos prudentes.
  Adrian Coles, BSA  Es decir que cada una de las empresas tuvo que pagar en proporción a los depósitos bancarios, y que las sociedades de mediación tuvieron que pagar aproximadamente el 18% del costo.  El Tesoro estima que el interés sobre el préstamo ascenderá a 450 mil libras esterlinas en 2009.  Esto comporta que las sociedades tendrán que recuperar 81 mil libras esterlinas para enfrentar el primer año de interés.  Adrian Coles, director general de la Asociación Comercial de las Sociedades de Construcción, declaró a la BBC que esta situación es injusta.  "Es humillante que las instituciones que se comportaron con prudencia en el crecimiento del mercado inmobiliario sean llamadas a pagar el precio producido por aquellas que fueron mucho menos prudentes."  Según la BSA, no hay datos que indiquen el fracaso de alguna sociedad desde 1945.    "Tendremos la necesidad de examinar todos los aspectos de este asunto en las próximas semanas para averiguar qué opciones existen para proteger las sociedades de construcción y a sus miembros en frente a lo que podría ser un precio relevante," agregó el señor Cole.  El interés devengado en 2009 cubre siete meses a partir del final de septiembre de este año hasta lo de marzo.  En 2010, se tratará de un año completo de intereses exigibles, que podrán ser casi dos veces más.  Siendo las sociedades de construcción mutuas organizaciones y no habiendo accionistas, sus miembros acabarán inevitablemente pagando el precio, sea a través mayores tasas o intereses más bajos en sus ahorros. 
 Los habitantes de el estrado del Jersey tendrán que pagar más por su leche.  El diario Jersey Dairy ha anunciado que el mayor precio de los productos lácteos aumentará por un extra cinco pence el litro desde el próximo lunes.
  Es el segundo incremento de precio de este año, después de un aumento de dos pence en febrero y en seguida de las investigaciones llevadas a cabo por una empresa de consultoría.  Los comerciantes pueden decidir por sí mismos si quieren aplicar los aumentos de precios para sus clientes.  La última vez  que el mayor precio de la leche había aumentado antes de febrero, fue en 2002. 
 Un tribunal de Bangladesh ha rechazado la solicitud de libertad bajo fianza para el ex Primer Ministro Sheikh Hasina, en el sentido de que ella puede ser conducida a la cárcel cuando regresara a su país.  Sus defensores dijeron que el tribunal no le concedió la libertad bajo fianza acusándole de extorsión de 50 millones de taka ($ 729.700) a un empresario cuando era Primer Ministro.  Esta es una de las varias acusaciones de corrupción a su cargo.  Su rival política de largo tempo, Khaleda Zia, fue puesta en libertad bajo fianza a principios de este mes.  El regreso de Sheikh Hasina a Bangladesh se supone ser en las próximas semanas, pero su partido, la Liga Awami, ha exigido que el gobierno del país, suportado militarmente, le conceda primero plena libertad.  Los corresponsales dicen que mientras se le dio la libertad condicional para ir al extranjero y recibir unos tratamientos médicos, no está claro ahora cual son los términos de su liberación o si ella será capaz de permanecer en libertad cuando regresará a Bangladesh.
  Sus abogados dicen que harán una apelación ante el Tribunal Supremo contra la orden del Tribunal Superior.  "El Tribunal Supremo rechazó la petición de libertad bajo fianza para Sheikh Hasina sosteniendo que no podía obtener la libertad bajo fianza porqué ya estaba en tratamiento en el extranjero bajo libertad condicional," dijo su abogado Rafique-ul Huq.  "Vamos a interponer un recurso de apelación contra la orden del Tribunal Supremo."  Sus defensores argumentaron que ella necesitaba la libertad bajo fianza para volver a su país desde el extranjero y prepararse para las elecciones de diciembre.  Sheikh Hasina debería regresar a su patria después del 17 de octubre, según lo que refirió un leader de la Liga Awami el pasado domingo.  Ella fue detenida el año pasado después de que el gobierno provisional, respaldado por el ejército, asumió el poder, pero fue puesta en libertad en junio para ir al extranjero y recibir unos tratamientos médicos.  Ambas Sheikh Hasina y Khaleda Zia rechazan todos los cargos de que están acusadas. 
 Casi 200.000 niños en Afganistán – dice la ONU - no han podio aprovechar de una reciente campaña de vacunación anti-poliomielitis a causa de la violencia de los talibanes.
  La semana pasada las Naciones Unidas han llevado a cabo un programa de vacunación en seis provincias del país.  La organización reporta que no pudo llegar a los niños en algunas partes de Helmand y Kandahar en el Sur por razones de seguridad.  Un portavoz de la ONU dijo que ocurrió a pesar de las promesas hechas por los talibanes que no habrían atacado ni obstaculizado a miles de funcionarios mientras llevaban a cabo las vacunaciones. 
 BSkyB ha perdido su desafío legal en la Comisión de Competencia después de la decisión que obligaba a la empresa a reducir su participación en la ITV rival de radiodifusión.  BSkyB ha sido informada por el Tribunal de Apelaciones de Competencia que tendrá que reducir su participación del 17,9% en ITV por debajo del 7,5%.  Precedentemente, la Comisión dijo que los intereses de BSkyB obstaculizan la competencia y permitían su influencia desleal en ITV.  BSkyB compró su paquete de acciones en 2006 en un acuerdo que efectivamente bloqueó a NTL, ahora Virgin Media, en comprar ITV.
  En abril de 2007, la Oficina Anti Monopolio reportó que la adquisición de la participación en ITV por parte de BSkyB armaba dudas sobre la independencia de ITV, y impulsaba a la Comisión de Competencia para abrir una investigación.  Todos, incluido el jefe de Virgin, Sir Richard Branson, los grupos de consumidores y el regulador Ofcom se opusieron a la compra.  BSkyB, comentó que el obligo a reducir su paquete en ITV no era razonable y constituía un remedio desproporcionado, particularmente porqué, dijo BSkyB, habría entregado sus derechos de voto. 
 El Procurador General de los Estados Unidos ha nombrado a un procurador especial para investigar el despido de nueve abogados estadunidenses en 2006.  La razón fue un informe en que el inspector general del Departamento de Justicia criticaba la actuación por parte de los funcionarios de la administración.  El informe criticaba los funcionarios de la Casa Blanca, los legisladores y el ex Produrador General Alberto Gonzales.  La investigación fue motivada por el temor de que los abogados habían sido removidos por razones políticas.  El Procurador Especial Nora Dannehy está investigando si los funcionarios interrogados durante la investigación hayan mentido a los investigadores en el intento de obstaculizar la justicia.  "Graves denuncias de posibles conductas criminales no han sido plenamente investigadas o resueltas," el Procurador General Glenn Bellas afirma en el informe.  Una de las principales recomendaciones del informe fue el nombramiento de un procurador especial con el poder para obligar a los testigos a dejar sus declaraciones.  La discusión comenzó cuando nueve abogados estadunidenses fueron removidos de sus cargos por el Departamento de Justicia en diciembre de 2006.
  En aquel momento, el departamento motivó la decisión sugiriendo que los abogados habían sido despedidos por bajo rendimiento.  Pero más tarde se supo que los abogados no se habían evaluado peores que otros sus colegas, y muchos observadores llevaron a la conclusión que las despidas serían motivadas por razones políticas.  Algunos de los abogados en cuestión habían trabajado en la persecución de unos Republicanos, miembros de alto perfil del Congreso, mientras otros se habían negado a investigar las denuncias de fraude electoral contra los Demócratas.  Estos abogados investigan y enjuician los casos judiciales para el gobierno  y pueden ser despedidos en cualquier momento, pero no removidos por razones políticas.  El sucesivo jefe del Departamento de Justicia, el Procurador General Alberto Gonzales, bajo presión por los despidos, renunció a su posición.   Un cierto número de otros funcionarios del Departamento de Justicia hizo lo mismo.  El informe del Procurador General es muy crítico del papel jugado por el Sr Gonzales en el asunto, y subraya como él tenía una "responsabilidad primaria" para los despidos, que "abdicó" de su posición de liderato y fue "notablemente no colaborativo" en el proceso.  Otros funcionarios, y entre ellos Karl Rove, el ex colaborador de Bush, fueron criticados por no haber cooperado con la investigación. 
 La estrella de rock Meat Loaf va a ser honrado en el Q Awards por su himno épico Bat Out Of Hell.  El cantante, que recogerá el premio especial la próxima semana en la ceremonia que tendrá lugar en Londres, dijo que obtener este reconocimiento será "un honor".  La canción, que dura nueve minutos y cincuenta segundos, constituyó el título del álbum con que Meat Loaf triunfó en 1977.  El grupo de Coldplay están llevando las candidaturas para los premios de este año y haciendo la clasificación de las cuatro categorías.  Paul Rees, redactor-jefe de la revista Q, dijo: "Hay algunas canciones que trascienden tiempo y género, y Bat Out Of Hell es ciertamente una de ellas. "  La canción, escrita por Jim Steinman, requiere una capacidad vocal excelente como la que fue utilizada por Meat Loaf.
  Una sección instrumental de casi dos minutos abre el himno.  La canción fue conocida primero como un single en el Reino Unido en 1979 y llegó a ser número 15 en la clasificación.  Sin embargo, Bat Out Of Hell  de Meat Loaf permaneció unos nueve años en las clasificaciones y llegó a vender más de 40 millones de copias en todo el mundo.  Meat Loaf - nombre real Marvin Lee Aday - ha sufrido problemas de salud en los últimos años, incluyendo una operación quirúrgica por su arritmia cardíaca en 2003, después de un colapso durante un concierto.  En 2007, una laringitis aguda le obligó a cancelar algunos conciertos.  Posteriormente surgió que tenía un quiste en su cuerda vocal. 
 La ciudad de Nueva York cuenta con miles de avenidas, bulevares, calles y otros caminos, algunos famosos, otros simplemente de servicio.   Sin embargo, a muchas personas, inclusas los taxistas veteranos y los residentes locales de larga data, les resulta difícil indicar la ubicación del Extra Place, sobre todo porque muchos de ellos nunca han oído hablar de esta calle.  La pequeña calle se encuentra en el East Village y se extiende al Norte de la Primiera Calle – antes que encontré la Seconda Calle - entre el Bowery y la Segunda Avenida.  Esta callecita, más o menos de 30 pies de ancho y 120 de largo, se asemeja a un polvoriento callejón más de una vía activa.  No hay señales.  Es prácticamente imposible de encontrar en un atlas.  La calle, sin embargo, tiene admiradores.  Por ejemplo, hay Avalon Bay, la empresa que recientemente ha construido edificios de lujo en la Primiera Calle  que quiere repavimentar Extra Place y crear un pasillo limpio a las tiendas y boutiques que se espera abrir en los nuevos edificios.  Otros admiradores incluyen los vecinos de vieja data que comentaron estar encantados por el carril truncado simplemente porque es uno de los últimos restos del pasado del bloque antes la apropiación de los edificios.  Sin embargo, el Departamento de la Vivienda, Preservación y Desarrollo de la ciudad, que tiene el control de la calle, no tiene ningún interés en poseerla.  En la reunión del Comité de Comunidad de Vencidad para el uso de la tierra que tuvo lugar este mes, los representantes de la agencia Avalon esbozaron una propuesta para comprar la calle.  Sin embargo, el comité, prefiriendo que la calle permaneciera a la ciudad, pidió un nuevo plan que se presentará el próximo mes, como dijo Susan Stetzer, el gerente de distrito de la Comunidad n.3.  "La ciudad es propietaria hoy de muy pocos espacios y nos gustaría que siguiera poseyendo Extra Place," dijo la Sra.  "Podemos considerar las propuestas hechas por Avalon para solucionar el problema y gestionar el espacio, pero también queremos garantizar el acceso público a la calle."   Avalon Bay había anunciado hace varios meses que quería reparar la pequeña calle e instalar unos asientos, incluidos algunos para ser utilizado como café, en la espera de alquilar los espacios.  La idea que Avalon podría comprar la calle surgió por primera vez durante la reunión de este mes  pero Michele de Milly, una portavoz de Avalon Bay, dijo que a pesar de que la compañía quería utilizar la calle, no necesariamente quería poseerla.
  "La preocupación primaria de Avalon Bay es la renovación de este callejón abandonado y la posibilidad de convertirlo en una área pública," dijo, añadiendo que la propuesta de venta venía de la  ciudad misma.  Seth Donlin, un portavoz del Comité para la Preservación, confirmó que era un deseo de la ciudad lo de vender la calle y observó que la misión de la agencia es el desarrollo de la propiedad más que la gestión de esa.  En comparación con su alrededores más de color, los del Bowery, Extra Place ha dejado una huella en la historia.  Algunos creen que obtuvo su nombre en 1802, cuando la gran finca de propiedad de Philip Minthorne fue dividida entre sus hijos y esta estrecha franja de tierra no fue reclamada por nadie.  La puerta trasera de el CBGB, el monumento de punk rock que cerró en 2006, se abriba en Extra Place, pero la calle es quizás mejor conocida por la fotografía del establecimiento que sale en la cubierta del álbum de Ramones "Rocket a Rusia".  "El entorno era magnífico," comentó Danny Fields, el manager de los Ramones, que sacó la fotografía en noviembre de 1976.  "Estaba lleno de basura, pedazos de ropa y piezas de barriles, carteles, hojas, cuerdas."  Algunos residentes, incluidos los bloggers que escriben sobre el aburguesamiento del East Village, se han opuesto a la idea de vender Extra Place, argumentando que los bienes públicos, aún modesto que sean, deben seguir siendo públicos.  Otros han elogiado Extra Place como pieza rara, prácticamente sin cambios, una raja de la ciudad que debería ser tutelada.  Jeremías Moss, que dirige un blog llamado Jeremiah's Vanishing New York (subtitulo, "The Book of Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct"), ha puesto a disposición parte de una charla de la historia de la ciudad sobre Extra Place, publicada por el diario The New Yorker en 1952.  El autor, Brendan Gill, escribió: "Extra Place es un callejón un poco estrecho y sin salida, oscuro  también por el día y marcados por puertas de almacén de hierro oxidado y contra-ventanas, con periódicos viejos de semanas soplados a lo largo de los canalones."  Con pocas excepciones, la calle parecía más o menos la misma en una tarde reciente.  Una rata se curía a través de la parte atrás de la calle y se paraba cerca la puerta que se utilizaba para entrar al CBGB y que ahora acoge una tienda de ropa de lujo.  Graffiti en las paredes y una botella de cerveza vacía de cerca 22-oz estaban cerca de un nuevo lote de periódicos desechados.  Algunos pasantes dijeron que raramente pusieron atención en Extra Place, pero sugirieron que se podría darle una limpiada.  El Sr Fields, por su parte, notó que algunas personas subestima el poder atractivo de la calle en su estado actual.  "Pasé los mejores años de mi vida," dijo, "en lugares oscuros, húmedos y asqueroso." 
 En este capítulo de Education Watch, Bruce Fuller y Lance T. Izumi discuten las posiciones de los candidatos sobre la educación bilingüe.  Lance T. Izumi, un viejo asociado en estudios sobre la California y director de estudios del Pacific Research Institute for Public Policy, es co-autor del libro  "Not as Good as You Think: Why the Middle Class Needs School Choice."  Llamar de manera efectiva a los votantes hispanos es un negocio difícil.  Las propuestas en materia de educación hechas por Barack Obama son el ejemplo de eso.  La campaña del Sr. Obama toma nota de que "los afro-americanos y los estudiantes latinos tienen significativamente menos probabilidades de graduarse que los estudiantes blancos," y esta es una consideración muy cierta.  Para combatir tales diferencias en los sucesos del aprendizaje,  el plan de educación de Obama específicamente aboga, entre otras cosas, "la educación bilingüe de transición" para los alumnos-Inglés.  Sin embargo, la cuestión abierta para el Sr Obama es si el compromiso de la educación bilingüe, que prefiere en aula la instrucción en idiomas distintos del Inglés, sea eficaz en anular la distancia en los resultados finales.  Tomemos, por ejemplo, Sixth Street Prep, una escuela primaria oficialmente reconocida en la región oriental del condado de Los Angeles.  En esta escuela la inmensa mayoría de los estudiantes son hispanos y de familia con renta baja:  más de un tercio de los estudiantes, muchos de los cuales recién llegados, están aprendiendo el idioma Inglés.
  Sin embargo, un increíble 100 por ciento de los estudiantes del cuarto año, ha sido evaluado positivamente en el examen de matemáticas de 2008  y casi un igualmente asombroso 93 por ciento ha dominado la prueba de idioma Inglés y artes.  Este increíble éxito se ha logrado utilizando un ingrediente diferente que lo favorido por el Sr. Obama.  La escuela Sixth Street enfatiza la revisión y la práctica, la evaluación constante de las competencias y no tolera alguna actitud de excusas.  Además, y aquí es donde el Sr Obama debería tomar nota, de acuerdo con Linda Mikels, la principal de la Sexta Calle, el enfoque de la escuela para la instrucción de Inglés a los estudiantes está en la "inmersión total".  Inmersión en Inglés significa la casi exclusiva utilización del idioma en el tratamiento de los contenidos de la instrucción.  La Sra Mikels, que se opone a la educación bilingüe, me dijo, "hemos tenido éxitos extraordinarios con estudiantes como éste último que ha llegado desde Mexico y que, si entras en el aula 12 meses más tarde no serías capaz de recoger lo que fue."   "Funciona," señaló, "nosotros creemos que funcione."  ¿Tomará el Sr Obama una escuela como Sixth Street Prep como un modelo de replicar por otras escuelas con grandes poblaciones de alumnos hispanos-inglés?  Los resultados logrados por esta escuela deberían quitar cualquier duda sobre la respuesta, pero la idea del los políticos de su partido sobre el asunto de la educación (las  Asociaciones para la Educación Nacional han sido por largo tiempo defensores de la educación bilingüe) y su mismo constante apoyo a la educación bilingüe oscura la predicción de la respuesta del Sr Obama.  Si bien está que los inmigrantes deben aprender Inglés, recientemente el Sr Obama ha trivializado la cuestión dejando que la gente debería dejar de preocuparse por la legislación que sólo está escrita en Inglés   y en lugar de eso, dijo, "ustedes deben asegurarse de que su niño puede hablar español."  Si realmente el Sr. Obama desea mejorar el sistema y cerrar lagunas, debería considerar cuidadosamente los modelos de educación que trabajan bien, más que despreciarlos o trivializarlos. 
 El precio del petróleo se redujo drásticamente este lunes a causa de la preocupación de que el plan americano de rescate para los mercados financieros puede no ser capaz de reactivar la economía.  Las acciones del petróleo crudo disminuyeron del 7 por ciento llegando a 99,80 dólares el barril en la negociación de la mañana en el New York Mercantile Exchange.  El precio ha bajado de más de 20 dólares por barril desde el pasado lunes.  En las últimas dos semanas, los mercados de productos básicos han sido sacudidos por la crisis financiera en Wall Street y por un par de poderosos huracanes en el Golfo de Mexico.  Después de alcanzar un máximo de 145,29 dólares por barril en julio, los precios habían caído a casi 90 dólares por barril a principio de este mes, antes de retroceder, una vez más, por culpa del enorme incertidumbre en los mercados financieros.  La ansiedad se apoderó de los inversores, una vez más, el lunes, a pesar de los líderes del Congreso que dijeron habían llegado a un acuerdo durante el fin de semana sobre el plan de rescate, el más grande en la historia.  La noticia se vio ensombrecida por nuevas preocupaciones de que la crisis financiera estaría lejos de terminar.  La evolución que se produjo en el último episodio del proceso de fusión, confirma que Citigroup comprará las operaciones bancarias de la Wachovia Corporation, según lo que dijo el gobierno este lunes.
  Mientras tanto, los gobiernos belga, holandés y de Luxemburgo han parcialmente nacionalizado el conglomerado financiero europeo Fortis.  Los analistas en Barclays Capital dijeron que, en el frenético fin de semana, las negociaciones que condujeron a el acuerdo de rescate "parecen no haber podido reactivar el sentimiento del mercado."  Como la situación económica se deteriora, se espera en un rebaje de la demanda de productos básicos, incluido el petróleo.  "Las perspectivas para la equidad mundial, la tasa de interés y de cambio van a ser cada vez más inciertas," escribieron los analistas de la Deutsche Bank en una nota a los inversores.  "Creemos que los productos básicos no podrán escapar de este contagio.  Desde la perspectiva de los productos, la nuestra preocupación más acuciantes es la evaluación si el virus americano se propagará a nivel mundial y específicamente a China. "  Los analistas del banco han reducido sus expectativas para el próximo año, como el consumo de petróleo baja a causa de la crisis en el crecimiento económico y la previsión de reducción del precio del petróleo y  del gas es de un 20 por ciento para 2009. 
 El sábado decenas de miles de manifestantes marcharon aquí por las calles exigiendo a los negociadores que trabajan en el Centro de Convenciones Bella Center de la ciudad, acciones más audaces para el clima. Los manifestantes dijeron que 100.000 personas participaron en el evento, pero la policía estimó que la cantidad era más cercana a 25.000. El evento fue relativamente pacífico, aunque un puñado de activistas enmascarados colocó pequeños explosivos cerca de un grupo de edificios gubernamentales en el centro de la ciudad. En una jornada en la que poco aconteció en las conversaciones sobre el clima patrocinadas por la ONU, miles de activistas caminaron por la ciudad sosteniendo pancartas en inglés que decían "No hay un planeta B" y una en español que declaraba, "la Tierra dice "ya basta". Varios famosos se unieron a la protesta, incluso la modelo danés y fotógrafa Helena Christensen, quien dijo que los viajes Perú, el país natal de su madre, me hicieron consciente de los asuntos angustiosos con los que el país debe lidiar debido a los impactos de los cambios climáticos que ya están sucediendo. " Esto es parte de la razón por la cual he decidido unirme a la gran manifestación, para difundir la palabra y apelar a los líderes del mundo, para que presenten un acuerdo justo, ambicioso y vinculante, manifestó. Esta no es una tarea fácil, pero se tiene que hacer, no hay forma de eludirla por más tiempo. La policía impidió a los manifestantes acercarse demasiado al Bella Center, y dijo que habían arrestado a 19 personas, principalmente a causa del uso de máscaras o por portar de cuchillos de bolsillo.
 Conforme a la ley danesa, aquellas actividades están prohibidas durante las manifestaciones. Según un testigo, que pidió no ser identificado por estar implicado en las conversaciones sobre el clima, unos activistas con máscaras deportivas y atuendos negros colocaron varios explosivos cerca del canal principal de Copenhague, que está cerca de varios ministerios. Estaban por los edificios, dijo, añadiendo que comenzaron como llamaradas, pero que fueron seguidas por "un par de explosiones grandes." Dentro del centro de convenciones, la gente se reunió alrededor de las pantallas de televisión para mirar la marcha durante toda la tarde. Pero la protesta no pareció penetrar en la consciencia de funcionarios clave como Su Wei, negociador en jefe de China sobre el clima. Cuando se le preguntó si pensaba que la manifestación estaba teniendo un impacto constructivo en las deliberaciones internacionales, contestó en inglés, "Realmente no estaba al tanto de la situación". Luego siguió diciendo en mandarín, "como el lugar de reunión es grande, no puedo oír lo que pasa afuera." Señaló que dependía de la perspectiva de cada uno definir si la marcha estaba siendo perjudicial o beneficiosa. Dijo que esto muestra la atención del público en general y de diferentes sectores al tema del cambio climático. Por otra parte, "también se puede decir que afectan las negociaciones, o la libertad de otra gente.
 Después de haber pasado, durante las últimas ocho temporadas, más tiempo que nadie en la uniforme de Jets, jugando en defensa, Shaun Ellis pensé que había visto todo.  Entonces él vio como se desarrollan las cosas en el segundo cuarto este domingo, cuando los Jets transformaron un partido sin anotación en un juego de desinflarse.  "Nunca he visto nada como eso," comentó Ellis.  El segundo cuarto inició después de los Jets y los Arizona Cardinals habían jugado con pereza bajo las sombrías de las nubes.  En este momento ocurrió que el quarterback Brett Favre encontró a Laveranues Coles realizando una meta de 12 yardas y  sugiriendo el presagio perfecto para una tarde, en que la evolución de relación entre los jugadores tuvo un gran salto hacia adelante.  Favre encontró a Coles para dos metas más en el cuarto, una de estas cuando un cornerback se cayó y otro llegó con 10 segundos en la mitad.  "Yo no salí de mi camino," dijo Favre de todos los pasos que iban a Coles.  "Él es un diablo de un jugador.  Nuestra comunicación ha sido grande, independientemente de lo que la gente puede pensar.
"  Mientras Favre y Coles estaban desempeñados en la presa, la defensa de los Cardinals maltrataba a el quarterback Kurt Warner.  El cornerback Darrelle Revis interceptó un tiro andante y lo devolvió 32 yardas para un touchdown.  Safety Eric Smith puntó a otro pase y lo interceptó.  Linebacker David Bowens fue obligado a la falta por Warner.  En el último turnover, las faltas obligadas por Bowens, podrían haber sido la mejores.  Los Cardenals habían tomado la posesión con 10 segundos disponibles, y después que los Jets recuperaron el balón, Jay Feely le dió una patada de 20 yardas para ganar un definitivo 34-0.  Son los puntos mayores que los Jets nunca hicieron en un cuarto.  A El entrenador del equipo, Eric Mangini,  preguntadle de describir la locura de este momento, dijo: "El segundo cuarto o el tercer cuarto? "  Cuando se le contestó ambos - los Jets permitieron 21 puntos sin respuesta en el tercer cuarto - Mangini dijo: "Yo puedo decir que me gustó mucho más el segundo cuarto que el terzero.  Han ganado un montón de puntos en un período muy corto de tiempo." 
 Una vez más, Haile Gebrselassie de Etiopía ha demostrado porque muchos le consideran el más grande corredor de la historia, superando su propio récord mundial en el maratón de Berlín este domingo y deviniendo la primera persona capaz de correr la carrera de 26.2 millas en 2 horas 4 minutos.  Tras la victoria en el acomodadiza carrera en llano en 2:03:59, Gebrselassie ha destrozado por 27 segundos su anterior récord de 2:04:26, obtenido el año pasado en Berlín.  A la edad de 35 años, Gebrselassie ha establecido el récord mundial número 26 en una carrera de una longitud impresionante así que ha establecido un campeonato mundial o un récord mundial para cualquier distancia, desde la carrera contrarreloj hasta al maratón.  El mes pasado, Gebrselassie no ha tomado parte a el maratón olímpico en Beijing, temiendo - quizá de manera demasiado alarmante, en retrospectiva - que la contaminación del aire agravaran sus problemas con el asma.  En cambio, se apuntó para correr en Berlín.  En condiciones prácticamente perfectas - soleado y con 48 grados al empezar la carrera, 55 grados al final - Gebrselassie ganó este Domingo, empleando en término medio unos cortantes 4 minutos 43 segundos por milla.  Desde cuando corredores de pista como Gebrselassie y Paul Tergat de Kenya se han convertido a largas distancias, el récord del maratón se ha reducido en más de dos minutos en la última década, ya que Ronaldo da Costa de Brasil ganó en Berlín en 2:06:05 en 1998.  Después de la victoria del pasado domingo, Gebrselassie dijo a los periodistas que había sufrido calambres en la pantorrilla dos semanas antes y que había perdido una semana de entrenamiento.  Es evidente que la suspensión le dejó fresco, no oxidado.  "Estoy muy feliz," Gebrselassie dijo a los periodistas.   "Todo fue perfecto.  Yo empecé otra vez hace una semana, y hoy teñí algunas dudas, pero al final todo fue bien.
"  El atleta ha sido objeto de algunas críticas - especialmente en Kenya, la rival afro-oriental de Etiopía - para el estilo de orquestar demasiado sus carreras, en general, evitando el encuentro con muchas estrellas del maratón mundial, basándose en los marcapasos como si se tratara de una pista de carrera, y poniendo los récord  por delante del sentido de competición.  Pero esta crítica no disminuye la grandeza de las habilidades de Gebrselassie como corredor.  Este domingo, a la marcha de cuatro kenianos, Gebrselassie alcanzó la mitad de la carrera en 1:02:04.  Dos corredores de elite de Kenia, James Kwambai y Charles Kamathi, empezaron desafiar a Gebrselassie después que sus marcapasos disminuyeron.   Pero poco antes de tres millas de la meta, Gebrselassie cogió un último impulso para separarse de Kwambai, quien finalizó segundo en 2:05:36, mejorando su mejor récord personal por casi cinco minutos.  Kamathi llegó al tercer lugar en 2:07:48.  En la carrera femenina, Irina Mikitenko, nativa de Kazajstán pero ahora ciudadana alemana, completó un año notable ganando en 2:19:19, el séptimo tiempo más rápido en la historia.  Paula Radcliffe de Gran Bretaña posee el récord mundial de 2:15:25.  La pasada primavera, Mikitenko, de 36 años, fue una sorpresa y ganó el Maratón de Londres en 2:24:14.  Ella tampoco tomó parte en los Juegos de Beijing por lo que fue descrito como una lesión en la espalda, pero se recuperó para ganar en Berlín y establecer su personal mejor récord en casi cinco minutos en el tercer maratón que corrió.  Hizo una carrera de cálculo inteligente, dejando un cuarteto de corredores kenianos y etíopes hacer de cabeza y, a continuación, recuperándoles después de 18 ½ millas.  Askale Tafa Magarsa de Etiopía ganó la segunda plaza en 2:21.31, mientras Elena Kiprop de Kenya finalizó de tercera en 2:25:01. 
 Ocultada por el expansión del parque a tema de la grande Orlando, a pocos kilómetros de la brillante, ruidosa y colosal ciudad, se encuentra un pueblo tranquilo, donde el orgullo y las complicaciones de la experiencia afro-americana se quedan muy evidentes.  Eatonville, la primera ciudad completamente habitada por negros incorporada en el país y lugar de la infancia de Zora Neale Hurston, ya no es tan simple como ella la describió en 1935: "la ciudad de cinco lagos, tres campos de croquet, 300 hombres de color, 300 buenos nadadores, muchas guayabas, dos escuelas y ni una cárcel."  Ahora es un lugar de peregrinación.  Alice Walker, Toni Morrison y Ruby Dee han venido a la anual Zora! Feria en Eatonville para tributar homenaje a la Sra Hurston, la más famosa escritora del Renacimiento de Harlem.  Y, sin embargo, en muchos sentidos, la ciudad que ella describió – haciéndola también una etapa turística mediante su inclusión en la guía de viajes de Florida producida por el Proyecto de los Escritores Federales de la temporada de la depresión - sigue siendo un lugar aparte.  La ciudad se queda independiente, digna y privada como lo fue en los años ‘30, cuando Sra Hurston escribió que los negros rurales en la Florida a menudo resistiva a compartir sus verdaderas ideas con el hombre blanco, que "sabe tan poco sobre nosotros y que no sabe lo que se va perdiendo."  Incluso ahora, en el año en que un candidato presidencial negro, el senador Barack Obama, ha llamado la atención para empezar un dialogo sobre el asunto de la raza, muchos siguen siendo cautelosos en frente al forastero.  "Estamos muy cauteloso acerca de la manera en que se cuenta nuestra historia," dijo Jones Hortense, 59 años, un residente de toda la vida y miembro de la iglesia más antigua de la ciudad.   "Tiene que estar correcta."  Eatonville desde siempre ha sido definida una paradoja de triunfo y lucha.  Es al mismo tempo un modelo histórico de la afirmación de los negros y una comunidad de casi 2.400 personas que viven bajo un nivel de pobreza doble de la media nacional.  Es un centro literario, pero también un ejemplo reparado de la cultura rural del sur negro - a veces desdeñada, otras elogiada - que nació de la esclavitud en América.  No es de extrañar, si los que residen aquí son a la vez orgullosos y reservados.  A Y la preocupación por la imagen de Eatonville realmente empezó por Zora, como aquí nadie le llama Sra Hurston.  Ella introdujo su ciudad natal al mundo a través de sus profundos libros en dialecto como "Mules and Men" (1935) y "Their Eyes Were Watching God" (1937).  Cinco párrafos en la guía de la Florida transformaron la ciudad, apenas fuera de la Ruta 17, una carretera que corre a través de el centro de la Florida a menudo olvidado hacia adentro la historia de los negros y el drama humano.  Teniendo cara de cemento tanto en la vida cuanto en la literatura, la Sra Hurston llevó a sus lectores a la tienda de propiedad del primer alcalde de Eatonville, Joe Clarke, y después adentro más áreas privadas.  "Fuera de la carretera a mano izquierda," escribió, "hay la moderna escuela pública marón con sus acabados blancos, sus bien mantenidos jardinos y patios de juego, cuidados por Howard Miller, como él puede apenas leer y escribir."  Ella también menciona al nuevo marido de la viuda Dash y escribe que Glenn Lee "vende bebidas de todo tipo y cualquiera cosa se va con habitaciones transitorias."  Por lo tanto, en tan sólo unos cientos de palabras, la Sra Hurston pone en relación Eatonville con el gobierno autónomo, sino también con el analfabetismo, el segundo matrimonio y el sexo.  Evidentemente, este Fodor no lo hacía.  De hecho, no todo el mundo apreció el  retrato.  "Zora lo describió tal cual fuera," dijo Ella Dinkins, 90 años, una de las niñas Johnson que la Sra Hurston inmortalizó citando a hombres que iban cantando canciones sin color acerca sus belleza.  Añadió: "Algunas personas no les gustó eso."  La Sra Hurston es aún recordada aquí como una excéntrica vivaz que regresó con frecuencia después de que su familia se mudó a Jacksonville, en Florida.  Franklin Augusto, 77 años, se recuerda que cuando la Sra Hurston llegaba en ciudad, lo hacía sin aviso previo en un grande Chevrolet, fumando y llevando pantalones en una ciudad que aún hoy se enorgullece de vestir con dignidad.  La mayoría de los residentes se quedaban fascinados, dijo el señor Franklin, mientras muchos se reían sarcásticamente.  "La gente siempre se alegraba mucho de ver a Zora," sigue el Sr. Franklin.  Pero, agrega, balanceándose en su silla en un patio trasero con vista sobre el Lago Sabelia, donde la Sra Hurston fue probablemente bautizada, "ella nunca permaneció demasiado tiempo."  Cuando la Sra Hurston murió en 1960, era pobre y sus libros ya no estaban en estampación.  Como la mayoría del mundo, Eatonville también parecía haberse olvidado de ella.  Aunque fue una estrella literaria, una contemporánea de Langston Hughes y la única mujer de color en el Barnard College en los años ‘20, fue enterrada en una tumba anónima en Fort Pierce - Florida, donde había estado viviendo.  En Eatonville, no hubo grandes ceremonias conmemorativas, ni grandes lecturas públicas.  "No creo que su contribución al mundo o su herencia fueron entendidas," dijo Valerie Boyd, autora de "Wrapped in Rainbows", una biografía de la Sra Hurston publicada en 2003.  Un cierto viraje llegó en los ‘80.  Los funcionarios del Condado de Orange quisieron poner una carretera de cinco carriles a través de la ciudad para sustituir al Kennedy Boulevard, la calle de dos carriles principal de la comunidad laboral.  La expansión del área de Orlando ya había empujado la Interestatal 4 a través del borde occidental de la ciudad.  La propuesta llegó en un momento en que Eatonville se estaba recuperando de un período difícil de su historia.
  La integración forzada, entre otras cosas, había puesto término a él relativamente idílico aislamiento de la comunidad.   En los ‘50, la lucha por la mezcla racial llevó el odio acerca la comunidad.  "Durante esa temporada, un grupo de chicos blancos, se iban por la ciudad tirando naranjas y cada cosa contra las personas que estaban sentados al lado," dijo el señor Franklin.  "Mataron también a una chica, una vez.  Le lanzaron contra una sandía del coche."  En una carta del 1955 al Sra Hurston escribió al diario The Orlando Sentinel, criticando la forzada integración por el Tribunal Supremo que, en Brown v. Board of Education "insultaba en lugar de honrar a mi raza."  R Los residentes dicen hoy que la desegregación de las escuelas, positiva en algunos aspectos, había debilitado la cohesión de Eatonville y socavado la confianza de sus jóvenes.  "Los niños negros estaban acostumbrados ser abrazados - me acuerdo de esto – se acostumbraba abrazar al profesor por la mañana y por la noche," dijo N.Y. Nathiri, la hija de Ella Dinkins y director ejecutivo Preserve the Eatonville Community, una organización sin fines de lucro.  Esto duró, añadió, hasta que los profesores y los estudiantes no provinieron del mismo lugar.  "No iba abrazando a tu profesor porque éra blanco -  hay una brecha cultural allí," dijo la Sra Nathiri.  Los derechos civiles, sin embargo, ayudaron a crear el espacio para muchos más Zora Neale Hurstons – escritores negros, actores y artistas que pasaron por encima de los prejuicios, al igual que lo hizo ella, con boyante, confianza y líneas como: "¿Cómo se puede alguno negar a sí mismo el placer de mi compañía!   No lo entiendo."  En 1975, la escritora Alice Walker se fue hasta la tumba anónima de la Sra Hurston y comenzó a luchar para resucitar su reputación.  Cinco años más tarde, una aclamada biografía de la Sra Hurston hecha por Robert E. Hemenway apareció en las librerías, reintroduciéndola en los cánones americanos.  El proyecto de la carretera llegó justo en el momento en que la más famosa hija de Eatonville iba otra vez bajo los reflectores.  Y esta vez, los viejo vecinos de la Sra Hurston la vieron como un salvador.  En 1988, la comunidad comenzó a planificar una feria para la Sra Hurston para mostrar lo que el condado podría arruinar con esa carretera.  Miles de admiradores llegaron a el evento inaugural dos años más tarde, y cada enero, muchos retornan para la celebración.  Después de varios años, el condado ha abandonado su propuesta de carretera.  "La idea resucitada de la carretera a cinco vías, habría sido poner en lo que usted llamaría  velocidad de curvatura, un verdadero orgullo cívico," dijo la Sra Nathiri.  La Sra Boyd lo dijo más simplemente: "Zora salvó a Eatonville."  La victoria sobre el proyecto de la carretera ha ayudado a cambiar la imagen de la misma ciudad.  Personas de fuera ciudad como Rachelle Munson, un abogado que comenzó a venir a la iglesia de aquí en 1993, empezaron a aparecer en grandes números, y los residentes comenzaron a revisar el pasado.  Eatonville entró en el Registro Histórico Nacional en 1998.  Una nueva biblioteca (llevando el nombre de Hurston, por supuesto) abrió sus puertas en 2006, sobre un repavimentado y embellecido Kennedy Boulevard.  Hoy en día, Eatonville sigue siendo una anomalía en Florida: a sólo seis millas del centro de Orlando, puede, a veces, sentirte como en una calle del pasado bajo una lluvia de verano, en una ciudad tan pequeña como la  que fue fundada por sólo 27 familias negras en los años 1880.  (El 90 por ciento de las personas es negro el día de hoy.)  Los forasteros que vienen en busca de la historia de Eatonville, de su significado, a menudo son todavía tratados con precaución.  A Un permiso por anticipado es necesario para hacer la mayoría de las entrevistas, y algunas cosas - como los murales en la iglesia más antigua de Eatonville, pintados por un hombre blanco y mostrando hombres negros que trabajan en el campo - no pueden ser fotografiados.  Muchos en Eatonville, como la Sra Jones, una valiente y convencida profesora que tiene debilidad por el rojo brillante, todavía teme que su comunidad isla da pueda ser malinterpretado.  Y, sin embargo, como el Hurston festival se ha ampliado, también ha surgido un mayor nivel de orgullo natal.  Los jóvenes, en particular, tienden a ver Eatonville al mismo modo que la Sra Hurston vio toda su raza: belleza, y todos los problemas, no mejor, no peor, y igualmente a los otros grupos raciales y étnicos en América, orgullosa, creativa, trabajadora, tonta y mixta.  Es un sincero sentido cívico lo que se puede escuchar en la voz del sobrino del Sr Franklin, Edwin Harvey, de 18 años, que va planeado volver a Eatonville después de la universidad para trabajar en el gobierno local o por el Departamento de Policía, que dijo podría necesitar algo de ayuda.  E incluso aquellos que son más jóvenes, como Alondra y Alexia Kenon, dos gemelas de 11 años de Winter Park, parecen haber aprendido a describir Eatonville correctamente.  "La mayoría de las personas, en caso que se atreven ir hasta aquí, tendrán que pensar, 'Oh, esta ciudad no es nada en comparación con cualquier otra'," dice Alondra Kenon después de ir a la iglesia en un reciente domingo.  "Pero si realmente te paras y tomas un momento para mirar a su historia, es una ciudad muy agradable." 
 En la superficie, nada ha cambiado.  Si los turistas en Manhattan se mantuvieran lejos de los quioscos y de las gigantescas pantallas de televisión en Times Square, no se darían cuenta de encontrarse en el ojo del huracán.  Ellos nunca podrían imaginar que detrás de la fachada de vidrio de las oficinas a nido de abeja que se encuentran por encima de sus cabezas, los banqueros y los gestores de fondos especulativos que monopolizan Nueva York se enfrentan a diario con el peor "mal día de la oficina" desde el bajón de 1929.  Chicos para la entrega a domicilio siguen haciendo resonar sus carritos de metal para el té a través de las aceras y llevando bandejas de muffins para reuniones desayuno.  Hombres latinos sigue arrastrando entre edificios de apartamentos cargodos, al igual que mulas humanas,  con 50 camisas de excéntrica estampación colgandas a un yugo a través de sus hombros. Los trabajadores de oficina aún esperan en cola para su comida para llevar de la mañana, y sigue siendo imposible coger un taxi entre las 4 y  las 7 por la tarde en los días laborales.  Los empleados esperan todavia haciendo cola por su bagel a los carritos del los vendedores, y todavia es imposible encontrar un taxi entre las cuatro y las cinco de la tarde en los dias de la semana.  Me parecía como si no hubiera una crisis en absoluto, hasta que, este jueves por la tarde, con todas las previsiones pesimistas que hay, he decidido abrir una nueva cuenta de ahorros.  Aunque había calculado el tiempo necesario para que la operación coincidiera con la calma del final de la tarde en mi filial local de JP Morgan Chase, una cola de más o menos 20 personas ya estaba esperando.  Y no por delante de la ventanilla del empleado, para retirar su efectivo o hacer un depósito, sino en frente del banco de servicios al cliente, donde los clientes de toda la vida ordenan sus talonarios de cheques, los turistas buscan instrucciones para ir a los grandes almacenes de Macy y nuevos clientes quieren abrir sus cuentas.
  La mayoría de estas personas me precedieron, fui informado más tarde por Starr, mi "banquero personal de confianza", y estaban en cola para la misma razón que yo.  A diferencia de mí, todavía, ya habían retirado sus ahorros de los bancos más pequeños en lugares desde donde los habían conmutados, lugares como Nueva Jersey, Pensilvania y la Isla de Staten.  Habían sacado su dinero de las así llamadas asociaciones de ahorro (un poco como una sociedad de construcción), de las uniones de crédito y de las cajas de ahorros de su ciudad natal cuyas brancas sólo funcionan dentro del estado de pertenencia, y que dicen tratar a los clientes como a su familia.  Durante el año pasado, 15 de de estos bancos silenciosamente han fracasado.  En los últimos días, Washington Mutual, un banco con $ 327 mil millones de activo, entró en quiebra, y como los neoyorquinos se dirigían hacia sus casas el viernes por la noche para el fin de semana, otro banco, Wachovia, con unos depósitos de ahorro de $ 440 mil millones, iba buscando a un comprador de rescate.  Los trabajadores de las oficinas y tiendas que se quedaban delante de mí, temiendo otro colapso, estaban trasladando su dinero a un banco a lo que se considera un refugio seguro, lo que está haciendo la mayoría de los rescates en Wall Street.  Personas ordinarias de Nueva York se han convertido en las últimas semanas en expertos de las finanzas.  Una mujer en mi supermercado chino local, hablando por  teléfono, se refería a Lehman Brothers, el banco fracasado, y su director ejecutivo de aspecto afligido, Dick Fuld, comentaba el asunto con familiaridad como si se quejaran de la inactividad de un colega.  Y Lyn, quincuagésimo y algo conserje en uniforme de mi bloque de apartamentos, ha cambiado el rumbo normal de nuestras conversaciones sobre Brad y Angelina o mis compras al tendero.  Él me dijo, después de mi visita al banco, que "ahora tengo todos mis ahorros en fondos del mercado monetario.  La conmutación está hecha, no estoy tomando algún riesgo." 
 Heinz-Christian Strache, del ala izquierda del partido de extrema derecha para la libertad del Austria y Filip Dewinter belga, afiliado al partido de extrema derecha Vlaams Belang, toman parte en una manifestación para presentar a la organización "Ciudades contra la islamización" en Amberes, el jueves 17 de enero 2008.  Llevan señales de tráfico que representan las mezquitas con una línea roja que atraviesa.  La policía está culpando a unos extremistas de extrema derecha por haber profanado un cementerio musulmán en Austria, el mismo fin de semana que los partidos políticos de la extrema derecha realizaron enormes ganancias en las elecciones generales del país.  Más de 90 tumbas fueron severamente dañadas en el cementerio de Traun, cerca de Linz, en algún momento entre el viernes por la noche y esta mañana, en lo que la policía cree que fue una acción organizada.  Los delincuentes rociaron símbolos judíos, como la Estrella de David sobre algunas de las tumbas, pero los investigadores piensan que esto puede haber ocurrido por el intento de ocultar los motivos reales de los extremistas impulsados por el odio contra los inmigrantes musulmanes.  No está claro si el incidente fue en algún modo relacionados con las elecciones.
  Un portavoz de la Comunidad Islámica local dijo que estaban "profundamente chocados" por la noticia de la profanación, que llegó a los religiosos musulmanes cuando el mes Ramadán se iba acabando.  Mientras tanto, Austria se va preparando a una ronda de introspección después el giro a la derecha en las elecciones parlamentarias de ayer.  Los dos partidos de extrema derecha que se acapararon casi el 30 por ciento de los votos, el Partido de la Libertad y la Alianza para el Futuro de Austria, habían conducido una campaña encentrada en la vehemencia anti-inmigración y algunas de sus eslogan fueron considerados xenófobos por los críticos.  Heinz-Christian Strache, el líder del Partido de la Libertad que ganó más del 18 por ciento de la votación, hizo su campaña contra los pañuelos de cabeza y los burkas, y además, expresó su oposición a los alimentos considerados relacionados con el Islam.  En su último encuentro en Viena, habló de una "hermandad europea" para prevenir el surgimiento del Islam.  Ambos los partidos ententan prohibir la construcción de mezquitas y minaretes, argumentando de que eran símbolos de la política de islamización en curso en Austria y Europa.  Encuestas y análisis llevadas a cabo inmediatamente después de las elecciones, que han confirmado la extrema derecha como el bloque político más fuerte del país, indican que el cambio se produjo principalmente por los jóvenes votantes que están preocupados por su futuro en la Unión Europea. 
 Los tribunales han prohibidos a Gary Glitter, la fascinante estrella de rock culpable de abuso sexual de niños, de viajar a Francia y España.  Los magistrados impusieron a Glitter una prohibición de seis meses después de que él informó a las autoridades de vigilancia que quería viajar a España a través de Francia.  La policía de Kent formuló la prohibición de viajar al extranjero el pasado jueves después que los magistrados habían producidos las pruebas de las anteriores condenas de Glitter por abuso sexual de niños.  Glitter, nombre real, Paul Gadd, no asistió a la audiencia en el Juzgado de los Magistrates de Ashford en Kent, pero estuvo representado por el abogado Corker Binning.  Un portavoz del Servicio del Juzgado dijo: "El jueves 25 de septiembre en el Juzgado de los Magistrates de Ashford en Kent, la policía solicitó una disposición para impedir los viajes del señor Paul Gadd al extranjero como lo a Francia y España hasta el 25 de marzo.  "Paul Gadd no asistió en persona."  Glitter, 64, había informado a las autoridades que deseaba viajar al extranjero, en virtud de encontrarse bajo el registro de delincuentes sexuales.  Él tiene que informar a las autoridades en caso desee viajar al extranjero durante más de tres días  y  también es necesario que comunique a la policía la fecha prevista con siete días de antelación de su salida.  La policía de Kent dijo que no discutiría el caso individual o el posible lugar paradero de Glitter en el condado.  Un portavoz de Policía de Kent dijo: "La  policía de Kent hará todo lo posible para proteger a los niños en este país, o en el extranjero.
  Un portavoz de Policía de Kent dijo: "La  policía de Kent hará todo lo posible para proteger a los niños en este país, o en el extranjero.  "Desde nuestro punto de vista, es más fácil vigilar a alguien que permanece en el Reino Unido porque aquí tenemos los sistemas para gestionar todos los posibles riesgos de manera más eficaz.  "Proteger a los habitantes de Kent es la principal preocupación de la policía de Kent y trabajamos en estrecha colaboración para vigilar el comportamiento de los delincuentes sexuales registrados en el condado y reducir al mínimo cualquier riesgo que pueda existir para el público."  Glitter regresó al Reino Unido el mes pasado después de pasar 27 meses en una cárcel vietnamita para el abuso de dos niñas, con edades entre 10 y 11 años.  Cuando fue liberado Glitter voló a Bangkok, donde cogió un vuelo a Londres.  Sin embargo, dijo que sentía mal y se negó a volar a Londres.  Las autoridades tailandesas no le permitieron pasar a través del control de pasaportes y finalmente se voló a Hong Kong.  Las autoridades chinas también le negaron la entrada y él voló de regreso a Bangkok, donde la policía tailandesa y los funcionarios de inmigración insistieron porque  regresara a Gran Bretaña.  Él probablemente llegó al Terminal 3 de Heathrow el 22 de agosto y permaneció allí mientras su abogado David Corker fue al Tribunal de Magistrados de Uxbridge, al oeste de Londres, tras Scotland Yard había aplicado con éxito el orden de registrarse como delincuente sexual.  Glitter había sido encarcelado en el Reino Unido durante cuatro meses en 1999 por posesión de imágenes de abuso infantil.  Una fuente del Ministerio del Asuntos Interiores reportó que Jacqui Smith, el Ministro del Interior se tranquilizó y alegró en saber  que habían prohibido a Glitter viajar a Francia y España.  
 Ni tacones ni volantes ni trajes de estreno.  La esencia de los grandes maestros del flamenco, despojados de la concentración en la interpretación para obtener el relajado aspecto del hombre o la mujer.  A un lado el artista.  Al otro, la persona.  Inseparables salvo en la intimidad, en esos momentos ajenos al público, cuando encontrar la privacidad de un gesto, la profundidad de una mirada robada o la expresividad de unas manos, despreocupadas porque no van a salir a escena.  El alemán Günther Bauer alterna en "Flamenco-people" la teatralidad de algunas puestas en escena con cantantes, bailarines y guitarristas con ese lado menos conocido de estos maestros.  Con esta propuesta, el fotógrafo recoge la particular iconografía del flamenco desde distintos ámbitos.  Incluida en la programación del Mes de la Fotografía Flamenca, la exposición "refleja la importancia internacional del flamenco, mayor cada día", explica el creador, quien aclara que "Flamenco-people" "puede ser gente cualquiera pero, al ver las fotos, el observador se da cuenta que no son las típicas imágenes de artistas en el escenario.  Esta gente retratada "en la calle" son artistas capaces de transmitir en escena pasión, tristeza, alegría... cautivando al público.  Para captar la personalidad de estos artistas no hay que sacar fotos del escenario.  Llevan su personalidad y carácter dentro.
  Lo que a mi me interesaba era crear una atmósfera íntima que me permitiera captar con la cámara la personalidad de los grandes del flamenco".  Con el sabor del festival "Cante de las Minas", Bauer empezó en 1.997 un largo viaje para retratar a los cantaores, guitarristas o bailaores con una cámara de placa.  Son retratos que, debido a la selección de la cámara y del material recuerdan la fotografía clásica.  La aplicación de diferentes medios estilísticos rompe con la base clásica de la imagen, confiriéndole modernidad, idea que refleja cómo entiende el propio Bauer el flamenco: "Una música con raíces muy tradicionales, que evoluciona y sorprende cada día".  No es la acción del baile, del cante o del toque en sí, sino la personalidad del artista, su carácter, que cautiva con su arte al público.  La búsqueda de un encuentro con lo esencial, con el duende que se hace visible en una forma de sentir, de ser y de estar son y han sido la constante de este trabajo que se presenta estos días en la galería El Fotómata.  Conocidas figuras del flamenco como Diego El Cigala, Chano Lobato, Cristina Hoyos, Enrique Morente, El Lebrijano, Antonio Canales, Vicente Amigo, entre otros, configuran esta selección de casi setenta artistas fotografiados.  El proyecto se ha convertido en una antología del flamenco, que pronto será publicada en un libro que recogerá los retratos expuestos en la muestra.  La pasión por los retratos de Bauer le llevó a repetir la idea hace dos años con "Retratos de deportistas veteranos" ("SportARTproject").  Aunque los conceptos son diferentes en "Flamenco-people", el fotógrafo admite que "me encanta retratar gente, conocerlas y poder entrar un instante en su vida, sea un instante largo o corto.  Creo que dentro de la fotografía el retrato es el género más difícil.  Te encuentras o enfrentas con personas, personajes, que algunas veces ni conoces, o que te dejan sólo unos minutos para poder tomar la foto.  A pesar de estas circunstancias, como fotógrafo, siempre intento hacer realidad mis ideas".  Esta colección de retratos del flamenco actual que lleva por título "Flamenco-people" se exhibe en la Galería El Fotómata, situada en el número 20 de la calle de la Mata, paralela a la Alameda de Hércules, donde podrá visitarse hasta el próximo 16 de octubre. 
 Se ambienta en lugares que aún no conoce y versa sobre asuntos desconocidos, pero aún así, Mario Vargas Llosa está empeñado en sacar adelante el nuevo proyecto en el que trabaja, una novela que tiene como protagonista a Roger Casemant, un nacionalistas irlandés que vivió veinte años en el Congo y pasó por la Amazonía.  El siempre favorito al premio Nobel de Literatura confesó ayer en su paso por el Hay Festival Segovia que el proyecto que hoy le ocupa "es una temeridad" y que "todo indica que no debería escribir" la novela.  "Si fuera sensato, no lo haría, pero voy a hacerlo y espero terminarla alguna vez", concluyó en su intervención en el festival de intercambio de ideas, pensamiento y palabras que durante cuatro días ha visto pasar por la ciudad del Acueducto a un centenar de escritores, historiadores y periodistas y miles de personas.  El autor de "La ciudad y los perros" era una de las figuras destacadas de la tercera edición de la fiesta de la palabra y cumplió los pronósticos.
  Vargas Llosa, que ha ganado el premio Hay Festival por ser el escritor más votado por los participantes - una edición antigua de "Our mutual friend", de Dickens-, llenó el aforo del teatro Juan Bravo.  Presentado por Félix Romeo, encontró ante sí un público entregado al que se le hizo muy corta la hora en la que el peruano, con una memoria prodigiosa y con grandes dosis de humor, repasó cómo nació en él su vocación literaria, derivada de la "extrordinaria aventura" del "placer de leer" y "vivir más de lo que vivía"; cómo escribe de "manera disciplinada" para suplir su "falta de inspiración" con un intenso trabajo de documentación, corrigiendo y rehaciendo mucho; cómo Faulkner, Víctor Hugo y Alejandro Dumas influyeron en su vocación y qué "imágenes de la memoria" son la base sobre la que se sustentan sus historias.  El novelista hispanoamericano reconoció que "no hay manera" de medir y saber si los libros cambian la vida, "pero me niego a cree que la literatura sea un puro entretenimiento, una experiencia efímera", subrayó Vargas Llosa, quien dijo que ésta "tiene efectos" y "hace a la gente más inconforme", por lo que pidió a los escritores "no abandonarse a la frivolidad" y "asumir con responsabilidad" su vocación. 
 El festejo de rejones que cerraba el abono de la feria de Pozoblanco fue suspendido en la mañana de ayer, tras comprobar los rejoneadores anunciados que el piso de la plaza no se encontraba en las mejores condiciones.  De este modo, la empresa, de acuerdo con Fermín Bohórquez, Pablo Hermoso de Mendoza y Leonardo Hernández, decidió suspender la celebración de la corrida.  Las inclemencias meteorológicas se han cebado con esta feria, ya que finalmente dos de sus tres festejos no se han podido celebrar.  El sábado fue la lluvia la que impidió la celebración de la segunda corrida de toros prevista.
  El cartel lo componían José Luis Moreno, Curro Díaz y Juan Bautista, que se iban a enfrentar a un encierro de Castilblanco  Así, sólo el viernes hubo festejo.  En él, el triunfador fue Daniel Luque que cortó tres orejas y salió a hombros, después de dejar pasajes con gusto y estética.  Esa misma tarde Alejandro Talavante saldó sus dos astados con saludos y una oreja, que concedieron más los tendidos que su toreo.  Eso sí, peor aún estuvo El Juli, que pasó por el coso de Los Llanos sin pena ni gloria.  En su segundo toro, tras una faena de alivio se ganó la bronca de una gran parte del público. 
 Cinco menos diez de la madrugada.  Control de tráfico de la Ertzaintza en el término municipal de Armiñón (Álava).  Los agentes dan el alto a los dos ocupantes de una furgoneta y éstos emprenden la huida.  Su carga, más de dos toneladas de hachís, no era como para detenerse.  Los agentes les persiguieron y detuvieron a uno de los dos ocupantes, un varón de 28 años, identificado como A. A. J., según informó en un comunicado el Departamento de Interior del Gobierno vasco.  El individuo arrestado ha sido acusado de tráfico de drogas y falsificación de documento público.  El incidente se registró cuando varios funcionarios de la Unidad de Tráfico de Álava llevaban a cabo un control de transporte en la N-1, a su paso por el término municipal de Armiñón.
  Se disponían a detener una furgoneta para su inspección cuando el conductor desobedeció las órdenes, aceleró bruscamente y se saltó el control.  Los agentes iniciaron su persecución hasta que el vehículo se detuvo un par de kilómetros después en el arcén, momento en que sus dos ocupantes se apearon para huir a la carrera por una zona boscosa.  Los ertzainas dieron finalmente alcance a uno de ellos y se incautaron de los 2.178 kilogramos de hachís que transportaban y que encontraron tras inspeccionar la furgoneta, una Iveco Daily.  La parte posterior del vehículo estaba cargada de fardos de hachís, por lo que procedieron a su traslado a dependencias policiales para una inspección exhaustiva y pesaje de la droga.  Además, los funcionarios comprobaron que la matrícula había sido "doblada" ya que no coincidía con la recogida en la documentación de la furgoneta, por lo que también se ha imputado al arrestado un delito de falsificación de documento público.  La Ertzaintza continúa con la investigación para proceder a la detención del otro sospechoso, que logró fugarse a la carrera como se ha dicho, y determinar la procedencia de la droga aprehendida.  El detenido, A. A. J. de 28 años, fue trasladado a dependencias policiales para realizar las correspondientes diligencias y pasará a disposición judicial en las próximas horas. 
 La libreta federal de calificaciones de la semana pasada sobre el rendimiento en matemáticas, fue una muy buena noticia para las escuelas públicas del Distrito Capital. Aunque el Distrito todavía está lejos de los sistemas con mejor rendimiento del país, la libreta de calificaciones mostró que los alumnos de cuarto y octavo grado dieron zancadas a un ritmo más veloz durante los últimos dos años, con respecto a las ciudades de Atlanta, Chicago y Nueva York. Pero lo que queda grabado en las recientes cifras de la Evaluación Nacional del Progreso Educativo es la persistente diferencia de rendimiento entre estudiantes afroamericanos y estudiantes blancos, tanto a nivel local como a escala nacional. Las puntuaciones promedio de los alumnos blancos de cuarto grado del D.C. durante los últimos dos años, crecieron de 262 a 270 (en una escala de 500), pero sus pares afroamericanos aumentaron sólo tres puntos, de 209 a 212. En realidad la diferencia de rendimiento creció entre 2007 y 2009, de 53 a 58 puntos. El progreso de los afroamericanos del octavo grado permaneció esencialmente fijo, bajando un punto insignificante estadísticamente, de 245 a 244. Las puntuaciones promedio de los blancos no se incluyeron en los resultados de la prueba, porque el tamaño de la muestra no era bastante grande. A lo largo de una extensión de seis años, el cuadro no es más alentador. La diferencia que separaba a los alumnos blancos y negros de cuarto grado en 2003, cuando se dio a conocer la primera ENPE en el Distrito, era de 60 puntos de la escala (262 a 202). Aunque las puntuaciones logradas por los niños en ambos grupos hayan aumentado durante este período, la diferencia se ha apenas reducido a 58. Algunos abogados de educación en el Distrito expresaron preocupación la semana pasada, ya que los adelantos celebrados por el Rector Michelle A. El Rhee y el alcalde Adrian M. Fenty (Demócrata), fueron impulsados en gran parte por estudiantes blancos, que ya son muy buenos alumnos. Esto sugeriría que hemos mejorado el conjunto atendiendo a aquellos en la parte superior de la escala, lo que es problemático y conflictivo, manifestó Jeff Smith, director ejecutivo de D.C. Voice, una organización sin fines de lucro que aboga por la equidad educativa en el Distrito. No estoy dando saltos de alegría por una diferencia de dos o tres puntos, dijo el miembro del Consejo del D.C.
, Kwame R. Brown (Dem.-Por acumulación), quién tiene a una hija en el cuarto grado de la Eaton Elemental. Brown, un crítico asiduo del estilo de administración de Rhee, dijo que el mensaje de las puntuaciones de la prueba es que las escuelas secundarias de la ciudad tienen una necesidad desesperada de atención . Claramente siempre se quieren ver los signos positivos, y yo lo respeto. Pero lo que preocupa es que no estamos dedicando ni el tiempo ni la energía necesarios para nuestras escuelas medias. Rhee dijo que el Distrito necesita seguir encontrando mejores maneras de abordar las necesidades de los estudiantes de bajo rendimiento. Este otoño, por ejemplo, se está entrenando a algunos profesores para usar un nuevo currículum de lectura, el Sistema de Lectura Wilson, dirigido a estudiantes de los grados superiores de la escuela primaria y media, que no dominaron los fundamentos de lectura temprana en sus cursos escolares y están considerablemente detrás de sus pares. Las matemáticas de todos los días, un currículum de matemáticas desde kindergarten hasta sexto grado, que enfatiza juegos y experiencias de la vida real, que se introdujo en el Distrito bajo el ex superintendente Clifford Janey, al que se le acredita algo del progreso informado por la ENPE la semana pasada. Sólo pienso que tenemos que seguir trabajando para ofrecer las mejores intervenciones a aquellos estudiantes que están por debajo del nivel de grado, manifestó Rhee. Otros dicen que los resultados de la ENPE destacan la cuestión de si Rhee puede seguir incrementando el rendimiento general del sistema y aun así proporcionar dinero adicional y recursos para escuelas de bajo rendimiento, que serán necesarios para disminuir la diferencia. Aquí hay una especie de dilema escabroso para Michelle Rhee, dijo Bruce Fuller, un profesor de educación en la Universidad de California en Berkeley, que estudia puntuaciones de pruebas urbanas. La solución de la política convencional es destinar sus recursos y reformas de administración a escuelas localizadas en las secciones más pobres del D.C. Entonces el objetivo puede generar repercusiones políticas que van en contra de aquel importante cronograma. Pero el problema, por supuesto, es que, como otros superintendentes urbanos, ella trata de aferrarse a la clase media blanca y negra. Nuestro foco está en asegurar que construimos un sistema de excelentes escuelas. Tenemos que reforzar nuestras escuelas barriales, de modo que todas las familias, sin tener en cuenta donde vivan, tengan confianza en que sus niños puedan acceder a una educación pública excelente. Janey, ahora superintendente de las escuelas de Newark, dijo en una entrevista esta semana que un elemento esencial para acabar con la diferencia de rendimiento es alargar el año de escuela pública tradicional, actualmente de 180 días en el Distrito, para competir con escuelas autónomas. Hay que llegar a casi 200 días para tener la fuerza del cambio, dijo Janey, que llegó a un acuerdo con el sindicato de sus profesores el año pasado en un año de 185 días, que considera como un "indicador" para buscar un aumento mayor en el próximo convenio.
 La actriz Heather Locklear, la popular Amanda de la serie Melrose Place, ha sido detenida este fin de semana en Santa Bárbara (California) por conducir bajo los efectos de algún medicamento.  Una testigo la vio realizar maniobras extrañas al intentar salir de su aparcamiento en Montecito, según ha desvelado a la revista People un portavoz de la patrulla de carreteras de California.  La testigo ha detallado que sobre las 16.30 horas, Locklear "estaba pisando a fondo el acelerador, haciendo mucho ruido, intentando sacar el coche del aparcamiento hacia adelante y hacia atrás, y al ir marcha atrás pasó varias veces por encima de sus gafas de sol".  Poco después, la testigo, que al parecer al principio no había reconocido a la actriz, vio que Locklear paró en una autopista cercana y salió del vehículo.  Esta persona fue la que avisó a los servicios de emergencia porque "estaba preocupada por la vida de Locklear".
  Cuando llegó la patrulla de Policía encontró a la actriz sentada en el interior de su vehículo, que estaba bloqueando parcialmente la carretera.  "Parecía desorientada", por lo que los agentes la llevaron al centro especializado de drogas y alcohol para realizarle un test.  Según un portavoz policial, la actriz se mostró cooperativa y el exceso de alcohol fue descartado desde el primer momento, aunque "según observaron los oficiales a primera vista, creemos que Locklear se encontraba bajo la influencia de algún medicamento".  Locklear fue arrestada como sospechosa de conducir bajo los efectos de alguna sustancia que no se ha especificado e ingresó en la prisión local sobre las 19.00 horas aunque quedó en libertad algunas horas más tarde.  Hace dos meses, Locklear salió de una clínica de tratamiento de Arizona donde se recuperaba de un episodio de ansiedad y de una depresión. 
 El coordinador general de IU y diputado de Izquierda Unida, Gaspar Llamazares, aseguró hoy que será la federación regional de la formación la que deberá tomar una decisión sobre el caso del ex concejal de Juventud y Deportes del Ayuntamiento de Sevilla, Francisco Manuel Silva, que dimitió la semana pasada después de que fuera acusado de realizar tratos de favor a familiares.  "Yo para estas cosas soy muy federalista, y será la organización andaluza la que tenga que asumir sus competencias", indicó Llamazares sobre la actuación que el partido deberá adoptar con el que hasta ahora concejal en el consistorio sevillano.
  No obstante, el líder de IU defendió que la necesidad de que la "transparencia" esté presente en las posibles investigaciones sobre las irregularidades que Silva pudiera haber cometido: "IU siempre ha defendido que este tipo de asuntos tengan el máximo grado de transparencia".  En la misma línea subrayó que la formación tiene "códigos éticos estrictos para todos los cargos públicos". 
 Inspirándose en los Episodios Nacionales de Benito Pérez Galdós, José Luis Garci recrea el célebre levantamiento de los españoles contra los franceses en Sangre de mayo, la que es la película más ambiciosa en su filmografía con cerca de 15 millones de euros de presupuesto.  De esta forma, el cineasta ha intentado "ilustrar el torrente de personajes y el análisis social" que siempre ha admirado en la obra del conocido novelista, ha explicado hoy durante la presentación de la cinta, con Quim Gutiérrez y Paula Echevarría al frente de un amplio elenco de intérpretes.  Sangre de mayo, con un metraje superior a las dos horas y media, se estrena este viernes en las salas cinematográficas, para convertirse en el futuro en una miniserie para Telemadrid de más de cuatro horas de duración.  Gran admirador de la literatura de Galdós, José Luis Garci asegura haber cumplido con este rodaje "un sueño de infancia", que debe agradecer a Esperanza Aguirre, quien desde la Comunidad de Madrid le encargó hace tres años rodar una cinta conmemorativa por el segundo centenario del 2 de mayo madrileño, algo que aceptó siempre y cuando el relato estuviera basado en los Episodios Nacionales.  Los 15 millones de presupuesto que ha aportado en su totalidad la Comunidad de Madrid constituyen para Garci una "oportunidad única" de ambientar con los decorados y el vestuario adecuado el retrato de "una España atolondrada que se equivocó de jefe por el que luchar, ya que, la lucha por la independencia llevó al pueblo a enorme retraso con el reinado de Fernando VII", ha apuntado.  Pero el cineasta lamenta no haber contado con una financiación como la de Alatriste o Los fantasmas de Goya - más del doble de la de Sangre de mayo-, por lo que no ha podido rodar algunas escenas plasmadas en un guión firmado junto a Horacio Valcárcel, con quien ha colaborado en casi toda su carrera.
  Por ello, el director de Volver a empezar, ha incidido en la que es su forma habitual de trabajo, la puesta en escena con los actores, con los que suele ensayar antes de iniciar el rodaje y a los que no hace casting, por parecerle "humillante" y considerar que "parte del oficio del director reside en acudir al teatro y al cine para conocer lo que ocurre en la industria en la que trabaja".  Muchos de los intérpretes con los que coincide en Sangre de mayo repiten ante su cámara, como es el caso de Miguel Rellán, de Carlos Larrañaga o de Fernando Guillén Cuervo.  Candidato al Oscar en cuatro ocasiones - de las cuales ganó una-, Garci considera que cualquiera de las tres candidatas a representar a España este año ante la Academia de Hollywood, la propia Sangre de mayo, Siete mesas de billar francés y la finalmente seleccionada, Los girasoles ciegos, no representan a una joven generación del cine español, "que es la que debe darse a conocer", ha asegurado.  Con esta película Garci no espera premios.  "En los inicios crees que trabajas para la posteridad, luego te das cuenta de que sólo trabajas para la prosperidad, y ahora te conformas con hacer una película más", explica Garci tras más de 30 años de trayectoria profesional. 
 Una bailaora sevillana va a homenajear a una bailarina también sevillana.  Carmen Tórtola Valencia, de padre catalán (Florenç Tórtola Ferrer) y madre andaluza (Georgina Valencia Valenzuela), nació en el barrio de Triana y cuando tenía tres años se mudó a Londres con su familia.  Fue una bailarina de danza libre y especialista en danzas orientales.  Tuvo una apasionante vida, pionera de la liberación de la mujer, como Isadora Duncan, Virginia Woolf o Sarah Bernhardt.  Era budista y vegetariana y abogó por la abolición del corsé que impedía el libre movimiento femenino.  La vida de esta mujer que marcó una revolución dancística y estética en la Europa de entre guerras, fascinó a Isabel Bayón.  "Yo quería trabajar con Pepa Gamboa y ella me propuso este personaje y me pareció increíble".  Según la bailaora, "no pretendemos contar su vida sino recoger su espíritu.  Los títulos de sus danzas me han sugerido palos del flamenco.
  Así, "la danza de la mariposa" me sugirió una guajira, o "la danza de la serpiente" unos tangos.  Su baile era sensual y a mi me han dicho que mi baile también está dentro de esta estética", afirma.  El montaje cuenta con dos colaboraciones excepcionales: la de Miguel Poveda que cantará nuevamente a Isabel en uno en sus espectáculos, al igual que hizo en el de "La puerta abierta"; y con la maestra Matilde Coral, quien excepcionalmente ha querido colaborar con quien fuera su alumna.  "Matilde hace de Tórtola de mayor, el personaje de la madurez.  Estoy feliz porque haya aceptado actuar en mi obra y me siento muy honrada por ello".  El montaje cuenta también con la composición musical y guitarras de Jesús Torres y Paco Arriaga, el cante de Miguel Ortega, el Pulga y Moi de Morón; la percusión de El Pájaro, así como la viola de Rafa El Viola y la colaboración de un actor, Juanfra Juárez, "que hace el papel del eterno acompañante de este tipo de artistas que eran divas en toda su extensión, y que andan siempre enamorados de ellas".  En la obra se cuenta también de alguna forma la vida de esta mujer que se desarrolló en lugares tan lejanos, sobre todo para la época, como la India, Estados Unidos, o Rusia, además de por toda Europa, ya que residía habitualmente en Londres.  "He querido recordarla porque pienso que es de esas mujeres que tienen una enorme influencia en una época determinada y ahora nadie conoce y mucho menos pone en valor su obra", afirma Bayón.  El espectáculo dará comienzo hoy a las 20,30 horas en el teatro Lope de Vega. 
 La presentación de la primera edición ilustrada del "Diario de un Poeta Reciencasado" en Saint Stephen's Church (Nueva York), lugar donde Juan Ramón Jiménez contrajo matrimonio con Zenobia en marzo de 1916, se enmarca dentro de las actividades programadas por la Consejería de Cultura de la Junta de Andalucía para celebrar el "Trienio Zenobia y Juan Ramón" (2006-2008), organizado con el objeto de conmemorar el cincuenta aniversario de la concesión del Premio Nobel de Literatura y del fallecimiento de ambos.  De esta forma, el "Trienio Zenobia y Juan Ramón" llega a su fin con la reedición de esta obra, con el Congreso Internacional que se ha celebrado en Nueva York, con la restauración de la Casa Museo del Nobel y con la exposición itinerante "Juan Ramón Jiménez: Aquel chopo de luz", que fue inaugurada el pasado mes de mayo y que, tras viajar por las distintas provincias andaluzas, se prevé viajará a Nueva York durante el transcurso del Congreso Internacional.
  Asimismo, la Consejería de Cultura de la Junta de Andalucía ha adquirido un total de ochocientos ejemplares del "Diario de un Poeta Reciencasado", editado por Pedro Tabernero e ilustrado por Jacobo Pérez-Enciso, para proseguir la difusión de la figura y de la obra de uno de los poetas andaluces más universales. 
 "A veces Dios crea personas perfectas.  Paul Newman era una de ellas".  La frase es de la actriz Sally Field, que trabajó con él en "Ausencia de malicia", y da la idea del desamparo del cine americano, y de toda América, ante la impactante idea de que Newman se ha ido.  Mira que les costó darle un Oscar.  Y que estaba retirado desde 2007.  Y que se sabía que estaba muy enfermo.  Aún así ha sido un mazazo para todos.  "A veces lo que uno siente está más allá de toda expresión, y yo ahora he perdido a un gran amigo", lloraba Robert Redford, "mi vida y mi país fueron mejores gracias a su existencia".  Nadie tenía miedo de hacer el ridículo ni de exagerar.  Había muerto un padre del cine y de la patria en un momento particularmente oscuro, con miedo a los terroristas y a los mercados, con la autoestima americana por los suelos, buscando desesperadamente motivos para la dignidad.  Cuando tan duro es el tiempo y sin virtud los hombres y bien pocos seres que admirar te quedan, no hace falta ser Luis Cernuda para amar a Paul Newman.  Encarnaba para todos un ideal casi platónico de belleza y de verdad.
  Fue enemigo formal de Richard Nixon y defensor de causas perdidas y ganadas, desde la fundación para combatir las drogas creada en honor de su primogénito muerto por sobredosis hasta su marca de comida casera y orgánica.  Todo un regalo a un país al que le ha costado mucho sobreponerse a una cultura alimentaria suicida.  La onda expansiva de la admiración barría Hollywood sin atender a nacionalidades ni pasaportes.  El último James Bond, el inglés Daniel Craig, constataba que no ha muerto un hombre sino una era.  Otro inglés, el oscarizado director Sam Mendes, decía que trabajar con Newman fue ni más ni menos que la cumbre de su carrera.  El chico malo llegado de Australia, Russell Crowe, se atrevía a llamar a Newman su mayor inspiración.  "Nos ha dejado el listón muy alto a todos", constataba George Clooney, quizás uno de los pocos que hoy en día se atreve a intentar vivir como vivió Paul Newman: manteniendo alta la exigencia de probidad y de tener una vida privada seria y alejada de las cámaras.  Esto no siempre es fácil o ni siquiera posible en la jungla mediática de hoy.  Pero hay quien lo intenta, y Paul Newman es su ejemplo.  Se divorció una vez pero luego estuvo casado cincuenta años con Joanne Woodward, a la que fue fiel cuando seguramente le sobraban las oportunidades de no serlo.  "¿Pero para qué voy a comer hamburguesa fuera de casa, si dentro tengo filete?", solía bromear él mismo.  En el cielo le asiste el orgullo de que en la tierra sus hijas coincidan con sus fans, algo no tan común en América.  "De todos los grandes papeles que él interpretó, de ninguno estaba tan orgulloso como del de marido devoto, padre amante, abuelo solícito y filántropo dedicado", dicen. 
 Sí, el sueño de muchos de nosotros es que se celebren en Madrid unas olimpiadas y, tras el fallido 2012, puede que sea el 2016.  Pero yo me pregunto, ¿estamos preparados?  Si seguimos el ejemplo de la carrera de ayer, ¡yo digo que no!  La carrera perfecta la llamaban, y a mi juicio ha sido la peor carrera con mucho en la que he estado.  Un colmo de despropósitos que, desde luego, si lo tuvieran en cuenta como evaluación y yo examinara, sería un suspenso muy claro.  Pero vayamos por partes y desde el principio.  Los despropósitos empiezan con la recogida del dorsal, que te hace tener que ir antes.  Lo cual no me parece mal, pero si ya te hacen ir que lo den todo (incluido el chip para evitar colas en la carrera).  Pues no.  Aquí sólo te hacían ir para recoger el dorsal (primer despropósito, ir sólo para eso) y (tras la pertinente cola), ¡sorpresa!, sólo había talla 'S' para la camiseta (segundo despropósito, porque yo necesito una talla XL)  ¿En qué mundo vivimos?  ¿o es que por la crisis han decidido comprar sólo camisetas pequeñas con menos telas y más baratas?  Pues bien, cosas como éstas son una minucia comparadas con las del día de la carrera.
  Aparte de que tener que ir muy pronto para recoger el chip, la cola al llegar es de 15 minutos y, además, hay que dejar la mochila.  Más de 35 minutos duró la espera, algo incomprensible para una carrera donde se espera a más de 11.000 personas.  Entonces, como era de esperar, empezó la carrera y nosotros todavía no habíamos dejado la mochila, aunque una vez conseguido, la recogida fue peor.  Además, la lluvia amenizó la espera de más de 40 minutos, que se juntó con conatos de rebelión popular y asalto a la caseta.  Yo creo que unas 500 personas seguramente mañana tendremos pulmonía, y algunas como yo, ni siquiera aparecerán con el tiempo correcto en la clasificación, debido al chip que me dieron que, imagino, no me marcó la salida correctamente.  Desde luego, si a mí me preguntaran por la carrera perfecta, esta no entraría en mis pensamientos.  Así que creo que seguiremos soñando con una ciudad olímpica bien preparada. 
 En la conferencia de Tecnologías Emergentes del MIT Microsoft ha mostrado un avance de un nuevo sistema de reconocimiento de imagen e interacción humana, una especie de Inteligencia Artificial sin mucha inteligencia pero capaz de realizar algunas tareas básicas, como pedir un taxi (o en el caso de Microsoft, una lanzadera para moverse por el campus de la compañía) atendiendo a lo que escucha en la conversación.  Gracias a una cámara y un sistema de reconocimiento de formas y rostros, esta "recepcionista" puede saber cuántas personas hay en la habitación, quiénes son - incluso recordar qué llevan puesto - y escuchar y entender las palabras clave de sus conversaciones.  También agrupar a los presentes según los grupos de conversación.  En el vídeo de muestra la recepcionista detecta una tercera persona pero entiende que no pertenece al grupo que está hablando con ella y que no es un empleado de la compañía.  Le pregunta si está allí para visitar a alguien y le dice que le atenderá en breve.  Todo sin pantallazo azul.  Impresionante.  Pero eso, claro, es el futuro.  Ahora la empresa tiene mejores cosas en las que concentrarse, por ejemplo en la próxima versión de su sistema operativo, Windows.  Esta semana se ha hablado muy por encima de un cambio de estrategia en Microsoft.  Windows 7 será más ligero y no tendrá tantos programas asociados.  Steve Ballmer ha descubierto que si los ordenadores vinieran con lo imprescindible en vez de cargados de basurilla comercial, irían cinco veces más rápido - hombre, Steve, ya será para menos.  Todo un hallazgo teniendo en cuenta que Microsoft, versión tras versión, ha añadido funciones y "extras" a Windows.  El cambio de rumbo se agradece.  Microsfot tiene razón, el sistema operativo va perdiendo importancia, y también el software.  Cuando Google Chrome salió a la red, fui uno de los que se sumó a la teoría de que era el primer paso de Google para competir con Windows.  Muchos señalaron con acierto que un navegador no es un sistema operativo.  El sistema operativo siempre será necesario porque es la capa imprescindible para que el Hardware y el Software se entiendan.  Cumple la misma función que su mujer o su marido cuando usted tiene que decirle algo a su suegra.
  Es verdad.  Nunca desaparecerá pero hay que pensar en la "muerte" del sistema operativo no como una verdad absoluta, sino relativa.  Lo que Ballmer ha dicho esta semana es la confirmación de esta idea.  La gente cada vez presta menos atención al sistema operativo, y más al navegador web.  El ordenador se arranca sólo para ejecutar el Firefox o el Explorer - o Chrome - y cada día pasamos más tiempo navegando que en el entorno de ventanas.  ¿Para qué sirven la mitad de las aplicaciones que vienen en el sistema?  Menos es más.  Y Windows 7 tiene que ser menos, mucho menos, que Vista.  Menos pesado, menos recargado, menos complejo.  A Microsoft le interesa más integrar sus servicios online y que por fin sean una alternativa a Google.  Lo necesitan desesperadamente, de hecho, y traigo un pequeño ejemplo.  La foto de este post la tomé en una de las salas de descanso para empleados de Microsoft, en Redmond, a principios de mes.  En la máquina de refrescos un cartel les pide que usen su herramienta de búsqueda - "Tu búsqueda. Nuestro futuro".  En el año 2006, un estudio independiente concluía que el 66% de los empleados de Microsoft utilizaba Google para buscar en la red.  La semana pasada, por cierto, se confirmó también un retraso en la nueva versión de Windows Mobile 7.  No llegará a principios de 2009 sino a finales, más bien tirando a 2010.  En Microsoft seguramente buscarán el lanzamiento conjunto de Windows 7 y Windows Mobile 7.  El teléfono, después de todo, es cada día más ordenador.  Pero el retraso, con Android y el iPhone ya en la calle, va a pasar factura. 
 Pablo Picasso la llevaba en la Costa Azul, Leonardo di Caprio lucía una en 'Diamante de sangre' de Edward Zwick, lo mismo que Al Pacino en 'El Padrino' de Francis Ford Coppola y forma parte del uniforme de la parroquia gay musculada.  Y si nos ponemos a enumerar apariciones estelares, podemos remontarnos a la imagen de aquel forzudo de bigote puntiagudo que levantaba pesas en un circo ambulante.  En esencia, no es más que la típica camiseta masculina de interior en algodón, ceñida y sin mangas.  La 'tank', que llaman los anglos hablantes, pero le Fabuleux Marcel de Bruxelles despunta sobre todas las demás.  Primero, por su rimbombante nombre - aunque familiarmente se la conoce como 'Marcel' - que tiene que ver con el deporte porque recibe su nombre, según cuenta la leyenda, del boxeador Marcel Cerdan, amante de la cantante Edith Piaf.  'La Marcel' destaca sobre las demás por su excelente algodón, por su corte unisex, por su escudo distintivo y por la pequeña bandera belga (apenas reconocible) que los modelos de camiseta más emblemáticos llevan como detalle en el cuello.
  Y atención, porque la producción de la firma belga no sólo se centra en sus tank tops.  También incluye sudaderas college, boxers retro, cardigans de cashmere, pantalones de algodón, camisetas marineras, babies, mini shorts...  Prendas pensadas para la comodidad underwear.  Aunque es una pena dejarlas como ropa interior.  Tienen demasiado encanto. 
 Su enorme parecido con su hermana no le ha impedido desarrollar su propia personalidad.  Mónica Cruz es menuda pero llena de vitalidad.  Actualmente las hermanas Cruz se toman muy en serio su nueva actividad en la moda.  Para Mónica, son mucho más que unas chicas guapas y famosas que prestan su nombre.  Ha estado en París en la promoción que la firma Mango hace en su nueva sede, además de la presentación de los premios más importantes de moda que la casa española esponsoriza.  Cálida y tímida, gana en las distancias cortas.  Cuéntanos que haces en París.  He venido a presentar la nueva colección que hemos ideado mi hermana Penélope y yo para Mango en esta nueva temporada otoño-invierno, además de asistir a la presentación de la segunda edición de los 'Mango Fashion Awards' y a la cena de la Opera en honor de Valentino.  Vamos, una jornada muy intensa pero, al mismo tiempo, excitante.  ¿En qué se basa vuestra nueva colección para Mango en esta cuarta temporada trabajando para la casa española?  Tanto a mi hermana como a mí nos encanta el cine de los años 50 y 60; de ahí sacamos muchas referencias.  Luego, me gusta mucho perderme por una ciudad y observar a las mujeres como van vestidas, como combinan y mezclan su ropa, lo hago mucho.  Bailarina, actriz y diseñadora, eres una mujer muy polifacética, ¿no?  Creo que sí pero, al final, todo se une y tienen muchos lazos en común.  A mí desde pequeña me gustaba la ropa; deseaba ir a casa de mi abuela para hurgar en los armarios de mi tía y ver su ropa.  Era la bomba, casi mejor que ir al parque de atracciones.  Luego, de bailarina, siempre trataba de cuidar cómo me vestía.  Ya sabes que a los bailarines nos gusta mucho hacernos nuestros estilismos para las clases y ensayos, para mirarnos al espejo y sentirnos bien.  Y en el papel de actriz cuando te dan el vestuario es cuando encuentras realmente al personaje.  Entonces, todo va unido, eso sí, con mucho respeto hacia los diseñadores y profesionalidad.  Has cumplido no hace mucho los 30, ¿te ha entrado crisis?  Qué va.  Me siento mejor que nunca, a mí los 30 me gustan.
  Encuentro que la mujer está hecha, tiene experiencia y saborea la vida con menos errores.  A mí, el reloj biológico no me asusta.  Yo he hecho las cosas que quería desde pequeña y esto me ha dado mucha felicidad interna.  Entonces, ¿piensas en ser madre o no?  Desde luego, sé que voy a ser madre porque me lo pide el cuerpo y, además, quiero ser mamá joven; esto no me lo quiero perder.  En cuanto al candidato, no me preocupa.  Lo que haré es darle mucha felicidad a mi hijo y educarlo con mucho amor.  En cuanto al cine, estás pendiente de varios estrenos que rodaste el año pasado.  Así es y ya tengo ganas de que vean la luz.  Yo, que soy una mujer que viene del teatro, soy muy impaciente e inquieta, todo lo quiero para ya y claro, no puede ser.  Tengo ganas de que se estrenen 'La última hora' y 'En busca de la tumba de Cristo'.  A ver que os parecen...  Hace unos días debutaste sobre una pasarela con Naomi Campbell, ¿no?  Bueno, bueno, no digas eso.  No es que me subiese a una pasarela a hacer de modelo.  Simplemente, me llamó Naomi Campbell, a la que conozco desde hace tiempo, para invitarme a ir a Londres para participar en un desfile benéfico para su organización 'Mujeres por un mundo mejor' y la ropa que exhibimos - yo saqué dos piezas de nuestra colección para Mango - se subastaba para recaudar dinero para esta ONG de Naomi.  La gente desconoce ese corazón tierno de Naomi.  Se dicen tantas cosas de ella que, yo que la conozco, te diría que muchas no son ciertas.  Además, me quedo con esa parte tan buena en la que ella se involucra.  Me pidió desfilar para una causa tan noble, pero si me llega a pedir que hiciera el pino, pues también.  Por beneficiar a las mujeres del tercer mundo, lo que haga falta. 
 El autobús turístico llegó a la Universidad de Gettysburg con un fuerte resuello. Graciela Rodríguez, 12 años, descendió y parpadeó durante un momento ante las columnas blancas, las fachadas de ladrillo y los prados esmeralda. Los padres de Graciela apenas se habían graduado en una escuela secundaria de El Salvador. Hasta hacía poco, Graciela misma, que nació en Silver Spring y vive en Riverdale, nunca había puesto un pie en un campus universitario. Aún así, cuando ella y los otros alumnos de octavo grado del grupo exploraron Gettysburg, donde la matrícula cuesta 38.690 dólares al año, su actitud era menos la de invitados impresionados que la de entusiastas estudiantes potenciales. ¡Sí! ¡Aquí es dónde estaré! exclamó Graciela, a quien le gustaría estudiar medicina, cuando la guía anunció que habían entrado en el edificio de ciencias. Caray, ¿en serio?, dijo pensativamente, cuando la guía habló de la baja proporción profesor-estudiantes de la escuela. La Universidad de Pensilvania era la séptima que los niños habían visitado en su viaje de tres días, y ya habían absorbido completamente su deliberado mensaje: La pregunta no es si vas a ir a la universidad. La pregunta es a cuál.
 Aunque hay creciente preocupación por el gran número de niños nacidos en Estados Unidos de inmigrantes hispanos que abandonan la escuela secundaria o quedan embarazadas en la adolescencia, hay también cientos de miles que acceden a la educación universitaria que necesitan para acceder a la clase media. De hecho, uno de cada cinco de estos hispanos "de segunda generación" se gradúa en la universidad, un logro notable dado que muchos de sus padres inmigrantes, sobre todo mexicanos y centroamericanos, entraron en los Estados Unidos sin terminar la escuela secundaria. Sus historias de éxito son importantes, afirman los investigadores, porque indican el camino a seguir para una generación que desempeñará un papel de gran importancia en la fuerza laboral del país. Quienes analizan a los de mayor rendimiento dicen que a menudo tienen una afinidad natural por la escuela y una tendencia innata para tener éxito. Muchos tienen también padres que establecen objetivos elevados para sus niños y encuentran modos de compensar su falta de familiaridad con las escuelas estadounidenses. Pero los programas de tutoría también pueden desempeñar un rol excepcional para ayudar a Graciela y a millones de niños como ella a llegar a la universidad, en particular si los esfuerzos se sostienen en el tiempo. Observando a niños de ingresos bajos, cuyos padres no tienen la experiencia y las habilidades para ayudarlos a navegar por el sistema, se deduce que cualquier intervención en cualquier momento no va a solucionarlo, dijo Patricia Gándara, una investigadora de la Universidad de California, Davis, quién ha examinado a estudiantes latinos. Tenemos que pensar en proporcionar una red de soporte para estos niños, desde el jardín de infantes hasta la escuela secundaria. El programa federal que financió la gira por las universidades de Graciela es un ejemplo útil. Conocido como GEAR UP, proporciona más de 300 millones de dólares por año a sistemas escolares locales, para ejecutar los programas de preparación universitaria, que comienzan cuando los estudiantes de ingresos bajos están en la escuela media y continúan hasta terminar la escuela secundaria. Desde 1999, el programa ha ayudado a más de 10 millones de estudiantes, con más del 60 por ciento frecuentando la universidad, según el Departamento de Educación de los Estados Unidos.
 Interior quiere que el conductor con tres sanciones administrativas por alcoholemia, tenga que instalar en su vehículo un sistema que impide arrancar el vehículo ebrio, o si no se sopla.  La iniciativa ya se anunció el pasado mes de junio y ahora ya aparece incluida en la memoria anual de la Fiscalía General del Estado, según la cual se trata de un proyecto piloto que tendrá una duración de un año.  Su finalidad es la reinserción del conductor, por lo que este también recibirá un curso de reeducación vial.  En la experiencia, además de la Fiscalia General de Segurida Vial, participarán la Dirección General de Tráfico (DGT) y la Fundación Instituto Tecnológico para la Seguridad del Automóvil (FITSA).  Según las estadísticas, entre un 30% y un 75% de los automovilistas denunciados más de una vez por conducir ebrios vuelve a coger el coche.  El alcolock lo evitaría ya que es un sistema conectado al vehículo que mide la tasa de alcohol en aire espirado e impide arrancar el automóvil si el conductor no sopla abtes; o cuando se detecta una concentración de alcohol es superior a la permitida.  Su coste es superior a los 1.
000 euros y correría por cuenta del sancionado.  En este sentido, un estudio llevado a cabo en EEUU en 2007 demostraba que los vehículos equipados con estos dispositivos reducen hasta en un 65% las infracciones durante el primer año de implantación.  Y en España se calcula que podría salvar la vida a 115 personas cada año.  La medida se ciñe a sanciones administrativas por dos razones: abordar esos comportamientos antes de que deriven en delitos penales.  Y facilitar su implementación, ya que la reforma legal se puede hacer por vía ordinaria, y, sin embargo, la reforma necesaria por la vía penal exige una reforma en una ley orgánica.  El dispositivo todavía no se encuentra disponible en el mercado español en ninguna modalidad comercial, aunque ya se ha implantado de modo experimental en algunos vehículos industriales y de servicio público.  Precisamente mañana, el Congreso de los Diputados votará mañana una iniciativa del PSOE en la que se propone instalar en los autobuses escolares este sistema, igual que se ha llevado a cabo en Francia. 
 Con puntualidad británica, a las 17.40, la hora prevista en el programa, aterrizaba en el Hangar presidencial del aeropuerto Benito Juárez de México DF el avión de la fuerza aérea española en el que viajaban los Príncipes de Asturias.  El sol estaba de retirada pero sus rayos todavía obligaban a usar la mano a modo de visera para ver a la real pareja descender del avión.  A pie de escalerilla, el embajador español y otras autoridades.  Horas antes había preguntado por la calle, al taxista, si sabía que los Príncipes españoles visitaban la ciudad para formalizar un viaje oficial.  - Ah, muy bueno, entonces no se podrá ir al aeropuerto a cargar a esa hora... Ella es de aquí o así..
.  - No, no señor, ella es española pero vivió aquí un par de años.  - Ah, muy bueno...  Pero la prensa mexicana sí sabe muy bien quiénes son los Príncipes de Asturias y la importancia del viaje.  Son muchos los que esperan en el hangar del aeropuerto pegados a la alfombra roja y a una valla militar formada por 27 soldados de marina que interpretan la salva de honores.  El Príncipe aparece sonriente, vestido de azul marino, y ella, la Princesa, melena al viento, muy sobria, no utiliza sus 'peep-toes' habituales, quizá le habían comunicado que en el DF amenazaba tormenta.  Regalan una sonrisa y una escueta parada a los fotógrafos antes de pasar a la sala en la que espera la comitiva oficial.  En la puerta del hotel en el que se alojan, uno de los cuatro grandes de la ciudad, les espera una reportera dicharachera de la televisión mexicana. 
 Posiblemente no haya lugar en el mundo más apropiado para presentar un premio de moda, que París y posiblemente no haya un diseñador vivo más exquisito y bont vivan que Valentino.  Mango acaba de presentar la segunda edición de El Botón-Mango Fashion Awards, para potenciar la proyección internacional de los nuevos talentos de la moda.  Está dotado con un premio de 300.000 euros.  Ayer Sandrina Fasoli, la belga ganadora de la primera edición, miraba sus diseños en el escaparate de Mango en el número 54 del boulevard Haussmann de París y casi lloraba de la emoción.  Por cierto, que es la segunda tienda más grande de la firma en Europa y se acaba de inaugurar con 1.335 metros cuadrados de superficie.  La primera está en Londres.
  Tantos acontecimientos, unidos al deseo de agradecerle al diseñador Valentino que presidiera el jurado del certamen, hicieron que acabáramos en una cena de lujo en la ópera Garnier de París.  Con la cercanía de los Chagals más exquisitos, la mesa presidencial de gala preparada por Mango, lucía aún más espectacular.  Nati, con el corazón partido de pena y haciendo de tripas corazón, por el reciente fallecimiento de su hermano, se puso un traje de la Casa y unos aderezos de ELAH, que cortaban la respiración, y del brazo de su hijo Luis - un cañón de casi dos metros de longitud - acompañó a Valentino en la presidencia de su cena homenaje.  Andik, dueño y señor de Mango, hacía los honores y es tan caballero que acabó, junto al barón de Rotchil, sin chaqueta, porque ambos se las había prestado a dos damas.  Mónica Cruz, que acudió a la tienda con pantalones y camisa - de diseño propio - y para la cena se transformó con un vestido sexy largo negro, se emocionó cuando en el paseo nocturno por la ópera, acompañada por Goya Toledo, nos enseñaron la sala de ensayo de ballet y ella, recordando otros tiempos, se agarró a una de las barras e hizo un amago de 'grand plie'.  Inés Sastre no se quedó al paseo por las dependencias del palacio, pero antes nos enseñó en el teléfono móvil fotos de su hijo.  A la mañana siguiente pudimos alegrarnos la vista con la presencia de Olivier Martínez - otro cañón que se desplaza en moto - y por John Travolta, que llegó al hotel intercontinental de París, con sus sábanas, sus toallas y habiendo pedido previamente, que no hubiese olores en su habitación.  Estrellas bajo el cielo estrellado de París.  Oh là là, c'est la vie. 
 No hay 1000 sino 1000 más un modos de olvidar la caótica y frenética vida cotidiana.  Y por si fuera poco, todos están reunidos en un libro que traerá el relax a las librerías el 30 de septiembre.  El despertador casi castiga cuando suena cada mañana a las 7 de la mañana, pero aún es peor imaginarse envuelta en el agitado ritmo que impone la vida actual.  La oficina se llama tensión y el ordenador dolor de espalda.  El estrés es el mal del siglo XXI.  Pero no hay uno ni dos métodos para combatir el agotamiento diario y los problemas de desconexión con el mundo laboral.
  No, el número asciende a, nada más y nada menos, que 1001.  Al margen de las posiciones de yoga, el clásico masaje o los tratamientos de 'spa', Susannah Marriott reúne en las páginas de un libro todo un 'menú' de posibilidades adaptadas al gusto y minutos de cada uno.  La obra antiestrés se llama '1001 maneras de relajarse' y su calma llegará a las librerías de la mano de la editorial Pearson Alhambra y DK.  Si alguien considera que no es posible alcanzar la tranquilidad en ámbitos como el trabajo o a través de las relaciones personales, este 'manual' desmiente tal creencia.  Además, ofrece otros procedimientos como estar en contacto con la naturaleza o recetas 100% naturales que contribuyen a la relajación.  Si la adrenalina ya no corre por tus venas para restaurar el equilibrio del cuerpo y el estrés se ha convertido en un problema, es hora de sentarse en el sofá, desconectar la mente y concentrarse en la lectura. 
 Algunos niños hablan por la noche.  No me refiero a estos que se despiertan muy espabilados contándonos algo que ha pasado el día anterior, sino a niños que hablan estando dormidos.  La primera vez que sucede a lo mejor os lleváis un susto, pero en realidad no tiene importancia.  Es una alteración benigna del sueño que se llama somniloquios.  Es bastante frecuente, sobre todo en niños y adolescentes.  Seguro que a más de uno le han contado que habló por la noche.  Este fenómeno puede aparecer de manera muy esporádica (una vez en la vida por ejemplo asociado a un episodio de fiebre alta), o de manera más periódica (todos los días, una vez a la semana, una vez en meseS...), al día siguiente el niño no recuerda nada.  No existe una causa única que determine su aparición.  A menudo van relacionados a otras alteraciones del sueño como suelen ser las pesadillas, los terrores nocturnos, la enuresis nocturna (hacerse pis dormido) o el sonambulismo, pero no tiene porqué ser así.  Como ya hemos mencionado anteriormente también pueden ir asociados a cuadros de fiebre muy alta, a situaciones de estrés o sobreexcitación.  De todos modos es un fenómeno poco estudiado.  La intensidad con la que aparece también es muy variable.  Puede ser que hable en un tono de voz tranquilo, palabras sueltas, un murmullo o todo lo contrario (gritos, llantos, largos discursos...).
  En los casos en los que la manifestación es muy intensa convendría observar al niño y consultar con un especialista, para comprobar si hay alguna cuestión que está generando mucha ansiedad y le da salida de este modo.  Hemos dicho que es una alteración benigna, por tanto no tiene tratamiento, salvo que vaya asociado a otra alteración del sueño que sí se pueda tratar (por ejemplo, si va asociado a apnea del sueño o a un cuadro de estrés).  Lo que sí se puede hacer es tener en cuenta una serie de medidas preventivas muy sencillas tales como:  Tratar de no excitar mucho al niño antes de ir a dormir.  Por lo tanto buscar juegos tranquilos y evitar programas o series de televisión que sean de miedo o un poco violentas.  Con niños muy nerviosos y que les cuesta mucho relajarse, se pueden utilizar técnicas de relajación para ayudarles a adquirir una cierta calma interna.  Esto favorecerá que el niño pueda tener un sueño más tranquilo.  Una vez que aparecen las somniloquias intentad mantener la calma.  Recordad que son inofensivas para el niño y que al día siguiente no recordará nada de lo que ha pasado.  Consejos útiles  No lo despertéis.  Es inútil, porque él no es consciente, y le romperéis el sueño.  Aunque esté hablando, él está durmiendo y por tanto está descansando.  Recordad que si se muestra muy angustiado durante varios episodios convendría consultar o averiguar qué es lo que genera tanta ansiedad en el niño.  Si se entiende lo que dice (que no es lo más habitual), no caigáis en la tentación de hacerle un interrogatorio para sonsacarle información.  No conseguiréis nada, porque al estar dormido no está consciente como para organizar su pensamiento.  Además vosotros oiréis lo que dice, pero no sabéis lo que está soñando para decir eso, con lo cual mucho cuidado en cómo interpretáis la información y con las conclusiones que sacáis.  Jamás le digáis al niño que lo podéis interrogar por la noche para saber sus secretos.  Ni siquiera de broma.  Eso genera mucha ansiedad.  En resumen, no os preocupéis, no es nada malo, es un episodio que dura sólo unos minutos. 
 El club de fútbol, Illhaeusern, encontró por fin el camino de la victoria en su campo después de un largo período de escasez.  Sin haber hecho un buen partido, el equipo creó muchas ocasiones de gol y fue capaz hacer un gol para ganar el partido.  El ritmo no era muy constante durante este encuentro en el cual los agresores tuvieron dificultad para expresarse.  Después de una primera tentativa del capitán Kauffmann que rozaba la escuadra con un tiro de lejos, Illhaeusern cuasi iba a tomar el "poder" y por turno Fonderflick de lejos, luego con Hirn arriba, Romain con la punta del pie o también Diebold venían para impedir la defensa de Dannemarie.
  En frente, no dejábamos pasar el centrocampista y dejábamos sólo Riahi en posición de ataque.  El principio del segundo tiempo era crucial, primero con dos ocasiones de gol de Riahi y Temporale para Dannemarie, e inmediatamente después de la apertura del marcador para los Illhousiens con el gol de Marais, bien situado para recoger el balón rechazado en una primera tentativa de Diebold (53 ').  Pero el goleador Illhousiens no podrá saborear mucho tiempo su felicidad y será obligado a volver en las guardarropas una docena de minutos más tarde y dejar así a sus compañeros de equipo en inferioridad numérica.  Pero Dannemarie no aprovechará la ocasión y no será un problema para los once illhousiens que retrocedieron un poco para "comprimir" su defensa, excepto en los últimos segundos de juego durante el cual, después de una importante farfulla, el balón pasó muy cerca del campo transversal. 
 Antes de despegar hacia los Estados Unidos, Nicolas Sarkozy dará un rodeo por la Bretaña.  Frente a la manifestación de resistencia de parte de los pescadores que fuertemente perturbaron el lunes pasado las entradas de varios puertos bretones y normandos, el presidente de la República decidió ir el martes pasado por la mañana al puerto de Guilvinec, en el Finistère, para encontrar allí a sus representantes.  Éstos prometieron acogerlo " con un espíritu constructivo " y esperan que " venga con proposiciones concretas ".  Esta visita presidencial coincide con la junta general del " comité de crisis " creado por los pescadores bretones para conseguir medidas frente a la aumentación de los precios del gasóleo, que marca un récord al alcanzar los 1,14 euros por litro.  Según el portavoz del Elíseo David Martinon, el presidente " discutirá con ellos soluciones que pueden ser imaginadas para ayudar a sus empresas para que vuelvan a ser competitivas y para salvar las condiciones de empleos y de remuneración de los marineros ".  Los pescadores esperan a Nicolas Sarkozy a pie firme.  El martes por la mañana, llevaron operaciones para aminorar la circulación en el Morbihan y en el Calvados, que han ocasionado así atascos de casi 10 km.  El puerto deportivo de Quiberon ha sido también bloqueado, pero las conexiones hacia Belle-île no han sido paradas.
  " Una barrera filtrante " ha sido puesta en la península de Quiberon.  Los marineros ya mostraron el lunes su determinación quemando, al rayar el alba, neumáticos y paletas de madera delante de los depósitos de carburantes de los puertos de Brest, y Lorient, mientras que manifestaciones tenían lugar en Concarneau o Saint-Brieuc.  El movimiento se propagó a otros puertos de la costa Atlántica y de la Mancha, como en Les Sables d'Olonne, en Vandea, dónde los bous se quedaron en el puerto, o en Le Havre, dónde unos veinte barcos bloquearon los movimientos de los buques de comercio.  Los pescadores de La Turballe y de Croisic, en la región Loira-Atlántico, pararon por la tarde el bloqueo de la importante refinería Total de Donges.  Los pescadores de Boulogne-sur-Mer decidieron esperar hasta la reunión de este miércoles que tendrá lugar al ministerio para pensar en eventuales acciones.  En Guilvinec, el " comité de crisis " tendrá que pensar el martes en el desarrollo del movimiento y en su participación en el encuentro previsto en el Ministerio de la Agricultura y de la Pesca en París.  Pero algunos pescadores bretones no quieren ser representados por responsables del comité nacional de la pesca, que no sostuvo su movimiento.  " La huelga proseguirá " porque " los pescadores no abandonaron " y " no quieren desplazarse hacia París ", anunció por ejemplo Liliane Cariou, el presidente del comité de la pesca de Lorient.  Los pescadores profesionales, que no pagan tasas sobre el gasóleo, pagan actualmente cerca de 50 céntimos por litro pero consideran que se puede alcanzar el punto de equilibrio financiero de un barco sólo con un gasóleo con un precio inferior a 0,30 euro por litro.  
 El intérprete inolvidable de " Dos hombres y un destino " ha muerto a causa de un cáncer, a los 83 años, en su casa en el Connecticut.
  Hillary y Bill Clinton, Nicolas Sarkozy, George Clooney, Julia Roberts, Robert Redford y también Sam Mendes saludaron la leyenda del cine y el actor comprometido, Paul Newman, que ha fallecido a los 83 años. 
 La empresa brasileña de aeronáutica cuenta con 215 aviones entregados este año a pesar de las amenazas de recesión que pesan en la economía mundial.  El cuarto constructor aeronáutico mundial, Embraer, mantiene sus previsiones de entregas para 2008 con 215 aparatos entregados, reafirmó el presidente de Embraer, Fredrico Fleury Curado.
  Durante el primer semestre, la empresa entregó 97 aviones.  El constructor brasileño confía mucho en el mercado chino particularmente para vender los aviones que van desde 30 hasta 120 asientos.  Hoy en día, Embraer entregó 41 aparatos a clientes chinos en ocho años. 
 El asegurador American International Group, que ha sido sacado de apuros gracias a las autoridades monetarias americanas, pretende vender más de un 15 % de sus activos con el objetivo de reembolsar su préstamo de 85 mil millones de dólares, según la edición del domingo del Financial Times.  AIG está dispuesto a estudiar la venta de la mayoría de sus servicios más allá de su seguro de vida internacional y de su seguro de jubilación en los Estados Unidos, precisa este periódico.  El consejo de administración de AIG se reunió el domingo pasado por la tarde para examinar eventuales ventas, según el Financial Times.  Ninguna confirmación pudo ser obtenida de parte de AIG.
  Los activos de los quales AIG pretende separarse incluyen su filial de leasing aéreo, International Lease Financial Corp., su participación del 59 % en el asegurador Transatlantic Holdings así como su cartera inmobiliaria y sus inversiones en el private equity, añade el Financial Times.  Ninguna decisión definitiva ha sido tomada sobre estas ventas, persigue el Financial Times.  AIG debe rápidamente realizar liquidez para reembolsar su préstamo de 85 mil millones que le concedió la Reserva federal a riesgo de ver las autoridades americanas tomar el 80 % de su capital, diluyéndolo con la debida proporción entre los actuales accionistas. 
 A pesar de las preocupaciones por la violencia y la inestabilidad política, el gobierno iraquí logró atraer importantes compañías petroleras para reconstruir su frágil infraestructura, durante dos subastas que concluyeron el sábado. Los 10 acuerdos que el Ministerio de Petróleo iraquí alcanzó con compañías petroleras extranjeras sugieren que China, Rusia y las compañías petroleras europeas están preparadas para desempeñar un papel principal en la restauración de la industria petrolera de Irak, mutilada por décadas de guerra y sanciones. Las compañías estadounidenses se alejaron habiendo pujado en sólo dos de los 10 yacimientos subastados. Siete compañías estadounidenses habían pagado para participar en la segunda subasta, que comenzó el viernes. La única que presentó una oferta perdió. Dos compañías estadounidenses alcanzaron acuerdos para yacimientos subastados en junio. La pobre representación de los gigantes petroleros estadounidenses en la apertura de la industria petrolera de Irak sorprendió a los analistas. Irak finalmente abrió sus puertas después de seis años de guerra, y en vez de compañías estadounidenses, hay asiáticos y europeos a la cabeza, dijo Ruba Husari, redactor del Foro de Petróleo de Irak, un centro de noticias en línea. Pasará mucho tiempo antes de que algo más esté en oferta en Irak.
 Las preocupaciones por la seguridad, acentuadas por bombardeos coordinados masivos el martes, y la inestabilidad política mientras los militares estadounidenses se retiran, probablemente impidió a las compañías petroleras estadounidenses arriesgarse más enérgicamente en Irak, que tiene la tercera reserva más importante de crudo del mundo, afirmaron los analistas. Las empresas estadounidenses estaban en algunos casos en desventaja, porque los rivales, en particular chinos y otras compañías de energía controladas por el gobierno, tienen costos laborales considerablemente inferiores y son más propensos a tomar riesgos porque no responden ante los accionistas. Exxon-Mobil y Occidental Petroleum Inc eran las únicas compañías estadounidenses que alcanzaron acuerdos con el ministerio. Las principales firmas estadounidenses, como Chevron y ConocoPhillips, que han estrechado lazos con el Ministerio de Petróleo iraquí y han proporcionado asesoría técnica en años recientes, se alejaron con las manos vacías. Las compañías rusas Lukoil y Gazprom fueron los principales protagonistas en dos de los contratos concedidos este fin de semana. La Corporación Nacional de Petróleo, propiedad del estado chino, ofertó en más contratos que cualquier otra compañía y logró grandes inversiones en contratos para dos yacimientos principales. Sabemos que China está en camino de convertirse en una principal potencia económica y tecnológica, manifestó el portavoz del Ministerio de Petróleo Assam Jihad. Tenemos confianza en que la compañía china estará a la par de sus competidores y cumplirá con sus compromisos hacia Irak. Las compañías preseleccionadas para presentar propuestas hicieron ofertas que luego se confrontaron con la subvención por barril que el ministerio estaba dispuesto a pagar para aumentar la producción por encima de los actuales niveles en cada yacimiento.
 La Bolsa de Nueva York acusó una caída histórica el lunes pasado después de que la Cámara de los Representantes haya rechazado el plano Paulson para salvar los bancos: el Dow Jones perdió un 6,98 %, o sea una pérdida jamás vista en Bolsa de casi 800 puntos, y el Nasdaq un 9,14 %.  El índice industrial Dow Jones cayó de 777,68 a 10.365,45 puntos.  En términos de puntos, la caída más importante de su historia (684,81 puntos) había sido registrada en el pasado el 17 de septiembre de 2001, o sea el día en el cual los intercambios volvieron a empezar después de los atentados terroristas del 11 de septiembre.   El índice Nasdaq, a dominante tecnológica, retrocedió 199,61 puntos a 1.983,73 unidades y el índice ensanchado(extendido) Standard & Poor's 500 un 8,81 % (o sea, 106,85 puntos), a 1.106,55 unidades, según las cifras definitivas del cierre.  Ya deprimida por la crisis a principios de sesión, Wall Street se hundió después del rechazo inesperado por la Cámara de los Representantes del plano para salvar los bancos que hubiera permitido recobrar un poco de estabilidad en los mercados.  Con 228 votos en contra y 205 a favor, los representantes le negaron al secretario del Tesoro de EEUU Henry Paulson los medios que pedía.  Cerca de dos republicanos de cada tres rechazaron su plan.  " Eso no es un buen señal enviado al mercado, que ve el Congreso incapaz de adoptar un plan ", estimó Lindsey Piegza, del FTN Financial.  " Esto muestra hasta qué punto el mercado contaba con este plan ", añadió Lindsey Piegza, temiendo que un proyecto adoptado dentro de varios días llegue "demasiado tarde".
  " Si el proyecto es realmente moribundo (...) la Fed y otros bancos centrales tomarán rápidamente el relevo (el banco central americano, la N. de la Red) para administrar la crisis, lo que apretaría más las condiciones de crédito ", avisó Brian Bethune, jefe de Economía y Finanzas de la Global Insight.  Y acentuando más el sentimiento de urgencia, " cada día que pasa se anuncia la caída de una institución financiera " en los Estados Unidos, subrayó Sra Piegza.  Después de la quiebra de Washington Mutual el viernes pasado, las autoridades organizaron la compra de las actividades bancarias de Wachovia por parte de su rival Citigroup.  En Europa, la crisis aceleró drásticamente, lo que provocó intervenciones de emergencia en beneficio de los bancos en el Reino Unido, Benelux, Islandia y Alemania, eso muestra que los mercados hacen frente "no sólo a una crisis en EE.UU. pero a una crisis mundial ", añadió el analista del FTN Financial.  El mercado obligacionista subió drásticamente.  El rendimiento del bono del tesoro a 10 años retrocedió un 3,632 %, contra un 3,827 % el viernes por la tarde, y el bono a 30 años un 4,161 %, contra un 4,357 % la víspera. 
 Al primer debate del viernes entre ambos candidatos en la Casa Blanca sucedió otro para saber quién ha triunfado entre Juan McCain e Barack Obama.  Sin sorpresa, los cuarteles generales de campaña republicano y demócrata proclamaron su propia victoria en este duelo televisado que ha sido seguido por un tercio de las familias americanas.  El analista político David Gergen considera que la prestación de John McCain, aunque honorable, no fue "bastante "brillante" para permitirle frenar su baja en los sondeos a cinco semanas de las elecciones presidenciales.  El instituto Gallup, cuyo sondeo de la opinión pública publicado el Sábato pasado concede cinco puntos de ventaja para Obama (el 49 % contra el 44 % para McCain), juzga que es el demócrata quien salió bien.  Entre los electores indecisos, que son los que cuentan, Obama salió vencedor con el 39 % de los encuestados, mientras que el 25 % de ellos conceden la victoria a McCain, según un sondeo CBS.  Obama podría confirmar su ventaja el jueves con la buena prestación esperada de su miembro de su misma candidatura, José Biden, durante el primer y único debate público con su rival, Sara Palin.  " Sería un error subestimarla.  Tiene buenos instintos ", previno no obstante Bill Clinton este fin de semana.  El septuagenario McCain puso en evidencia su experiencia indiscutible en materia de política exterior, subrayando la "ingenuidad" de su adversario sobre estas cuestiones que estaban en el corazón de este primer careo.  " El senador Obama no parece comprender que… " acusó en varias veces.  " No creo que el senador Obama tenga la experiencia y el saber necesario para ser presidente ", también aseguró.  Estas palabras han sido repetidas desde ayer en las publicidades televisadas republicanas.
  Obama subrayó que representaba el futuro.  Sin desconcertarse, se mostró conciso y preciso.  Realzó su capacidad de tomar las buenas decisiones, y de restaurar la imagen de los Estados Unidos en el mundo.  " McCain no ha todavía entendido, mientras que Obama, lo ha ya hecho ", replicó, este fin de semana, una publicidad televisiva demócrata que le reprochaba al republicano por no haber considerado la importancia del impacto de la crisis sobre los estadounidenses ".  " Durante los noventa minutos de debate, John McCain tenía muchas cosas que decir sobre mí, pero nada sobre vosotros, denunció Obama, ayer, delante de 20 000 personas que se habían reunido para una reunión electoral en Carolina del Norte bajo una lluvia recia.  No pronunció las palabras "clase media" o "trabajadores". " La derrota financiera favorece claramente Obama, que es considerado por los estadounidenses como el personaje más capaz de salvar la economía que está al borde del precipicio.  " La semana próxima podría ser un episodio decisivo ", estimaba, ayer, el influyente y demócrata senador Charles Schumer.  El representante demócrata Rahm Emanuel, un antiguo mimbro de la administración Clinton, comparó los " buenos instintos económicos " de Obama con los de Bill Clinton durante la crisis financiera de 1998.  Según el candidato demócrata, el desastre financiario actual " es la consecuencia final de ocho años de una mala política económica puesta en ejecución por George Bush y sostenida por el senador McCain ".  Reafirmando que llegaría a pesar de todo a reducir los impuestos del 95 % de los estadounidenses a pesar de los sobresaltos de Wall Street, el senador del Illinois también señaló que la realización de una eventual independencia energética del país gracias a la promoción de las energías renovables era su primera prioridad, con la creación de un sistema de seguridad y salud.  McCain desea construir un parque de 45 centrales nucleares de aquí a 2030.  Prudentes, ambos candidatos esquivaron las cuestiones que se referían al plan de salvamento financiero de 700 mil millones de dólares (470 mil millones de euros) adoptado ayer por la tarde por el Congreso y extremadamente impopular. 
 Jóvenes y opositores manifestaban el domingo pasado por la tarde en la plaza principal de la capital bielorrusa para rechazar con anticipación los resultados de los legislativos.  Algunas centenas de Bielorrusos se reunieron el domingo por la tarde desde el cierre de los centros electorales en la plaza central de Minsk para protestar contra el carácter fraudulento de las legislativas.  Mientras que ningún resultado todavía había sido anunciado, numerosos jóvenes habían venido para manifestar contra el poder del presidente Alexandre Loukachenko: " el dictador, tiene que dimitir ".  Algunos reconocen no haber votado: " para qué, ya que harán lo que quieren con mi voto ", dice un joven.  No creen que el régimen que puso buena cara a los observadores extranjeros con el fin de renovar el contacto con la Unión Europea esté dispuesto a efectuar un cambio democrático.  Las sanciones, entre las cuales l'interdiction de visas para 40 dirigentes bielorrusos y la congelación de ciertos activos, podrían ser levantados si estas elecciones estén consideradas como limpias para los observadores.  No lo fueron según la oposición.   " Hemos sido puestos al lado de las comisiones electorales y nuestros observadores no pudieron participar en el recuento de los votos ", lamentó Iouri Potemkine, el portavoz de la Unión de las Fuerzas democráticas, una reagrupación heterogénea de doce partidos.  " Es un cambio cosmético, subraya Alexandre Milinkievitch, antiguo candidato de la oposición a la elección presidencial de 2006 y dirigente del movimiento pro europeo, porque lo importante es quién cuenta los votos, y en nuestra casa, es el poder ejecutivo.  Si algunos diputados de la oposición entran en el parlamento, es porque habrán sido designados pero no elegidos.
  " Pero su entrada al parlamento puede significar apariciones en televisión, reuniones en las regiones y propuestas de ley. "  La oposición debe pues de entrar en el juego político porque " hay que empezar el diálogo con la Unión Europea.  Porque si nuestra economía, que tiene muchas deudas enfrente de Rusia, entra en crisis, y si no nos reformamos, corremos peligro de hacerse un protectorado de Rusia.  Pero queremos ser independientes ".  La oposición teme que la Organización para la seguridad y la cooperación en Europa que siguió el proceso electoral no reconozca la validez de la votación.  Subraya que las cifras de participación parecen demasiado elevadas, y que la generalización del voto con anticipación (el 26 % de los electores en Minsk) favoreció las manipulaciones.  " ¿Habéis notado las elecciones? Interroga al líder socialdemócrata Alexandre Kozouline, uno de dos últimos presos políticos liberados en agosto de este año.  No había nadie en los centros electorales.  Y habrá como máximo cinco diputados de la oposición al parlamento, los que convienen mejor al poder. "  El silencio de la noche vuelve de nuevo en la plaza de octubre.  En la televisión, el presidente Loukachenko y los miembros de la comisión central electoral se felicitan por su éxito. 
 Héma-Québec celebraba ayer su 10° aniversario de su fundación, y su presidente, Francine Décary, tenía razón de alegrarse, porque Héma-Québec ha vuelto a ser uno de los proveedores más seguro y eficaz de sangre en el mundo.  Y sobre todo, reconquistó la confianza del público que seriamente había sido vacilada por el escándalo de la sangre contaminada en los años 1980 y 1990.  Como se sabe, las reservas nacionales de sangre administradas por el Servicio de transfusión sanguínea de la Cruz Roja canadiense han sido contaminadas por el Virus de Inmunodeficiencia Humana (VIH) y el virus de la hepatitis C durante los años 1980.  Frente a este drama y al descontento del público, el gobierno de Canadá hizo en febrero de 1994 una encuesta pública, presidida por el juez Horacio Krever, que pretendía esclarecer las circunstancias que habían conducido a tal tragedia y formular recomendaciones para que tal desastre no se reproduzca más.  Mientras que el juez Krever tardaba en presentar su relación, ciertas provincias entonces crearon un comité que tenía como objetivo planificar un nuevo sistema de gestión de la sangre en Canadá.  En Quebec, el comité Gélineau cumplió este misión.  En consecuencia de los informes de Gélineau y Krever, dos proveedores han sido creados en Canadá: Héma-Québec para proveer Quebec y la Sociedad canadiense de sangre para abastecer todas las demás provincias y ambos territorios.  " En 1998, cuando Héma-Québec comenzó sus actividades, casi el 38 % de la gente tenía todavía confianza en el sistema de sangre en Quebec, recuerda Décary.  La situación era desalentadora.  Después de haber hecho muchos esfuerzos para mejorar la seguridad de los productos sanguíneos y mucho trabajo durante los años que siguieron, hemos recobrado la confianza del público ", dice antes de afirmar orgullosamente que al principio de 2008, cerca del 94 % de la población quebequesa tenía en lo sucesivo confianza en Héma-Québec.  La doctora Décary recuerda no obstante en que " la confianza es algo extremadamente frágil ".  Desde su creación, el 28 de septiembre de 1998, Héma-Québec aplicó el principio de precaución.  En aquella época, asistíamos en Europa al nacimiento de numerosos casos de la variante humana de la enfermedad de la vaca loca, una nueva variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob, cuenta Décary.  Y no sabíamos si esta enfermedad podría transmitirse por la sangre.  Entonces nos apoyamos en una de las principales recomendaciones de los informes de Krever y Gélineau, según la cual cuando no lo sabemos y cuando una enfermedad grave puede emanar de eso, en este caso la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob que se caracteriza por una degeneración del cerebro que lleva inevitablemente a la muerte, instauramos medidas de exclusión.  En abril de 1999, pues negamos la sangre de las personas que habían permanecido más de un mes en el Reino Unido desde el 1980.  Pero, hace algunos años, ha sido demostrado fuera de todo duda que esta enfermedad se transmite por la sangre.  Este episodio nos mostró así que el principio de precaución que se aplicó tenía del sentido. "  En 1999 apareció en el mercado una técnica mucho más sensible de detección del VIH: las pruebas de ácido nucleído que permiten detectar directamente en la sangre de los donadores la presencia del virus y no la de anticuerpos contra el virus, en las que se fundamentaban las pruebas utilizadas hasta ahora.  Las pruebas de ácido nucleído permitieron acortar el período entre el momento en que la persona ha sido infectada y el momento en que los primeros virus pueden ser detectados en la sangre por nuestras técnicas, explica la especialista.  Pudimos reducir este período en una duración inferior a una semana.  Disminuimos así sustancialmente el riesgo que ciertos donadores sean infectados sin saberlo y que no podamos detectarles.  Estos mejoramientos permitieron bajar considerablemente el riesgo de contraer el sida por una transfusión de sangre.  Hoy en día, una persona cada 12 millones corre el riesgo de recibir sangre contaminada por el VIH.
  "Eso quiere decir que habrá que distribuir 12 millones de productos sanguíneos antes de que alguien sea infectado por el VIH.  Así ya que Héma-Québec distribuye cada año entre 400 000 y 500 000 productos sanguíneos, pasarán más de 24 años antes de que sobrevenga un caso de transmisión del VIH por un producto sanguíneo.  Creo que se puede hoy en día recibir o prescribir una transfusión de sangre para recobrar la salud sin preocupaciones", afirma el jefe de la dirección de Héma-Québec.  " Nuestro desafío para la década próxima es mantener la seguridad de nuestros productos.  Jamás se sabe cual patógeno podría emerger en el sistema.  El año pasado apareció en la isla de la Reunión el virus Chikungunya que, a ejemplo del virus del Nilo occidental, es transmitido por un insecto en la sangre.  Hay que ser constantemente vigilante ", persigue la doctora Décary antes de subrayar que además de un abastecimiento seguro, Héma-Québec debe también prever un abastecimiento suficiente.  " Las necesidades aumentan porque la población envejece.  Ya que los tratamientos anti cancerígenos más agresivos, los pacientes a menudo necesitan una inyección de glóbulos rojos o de plaquetas.  El envejecimiento de la población tiene también consecuencias sobre la red de los donadores de sangre que reagrupa por término medio sólo el 3 % de Quebequeses admisibles a la donación de sangre. "  Todas las personas con buena salud, de 18 años y que corresponden a los criterios de admisibilidad pueden sin embargo donar sangre cada 56 días, o sea seis veces al año.  Por término medio, el 14 % de las personas que propone su sangre no son aceptadas, porque padecen de sida o de malaria, por ejemplo, y si viajaron en un país donde reina la malaria, serán excluidas durante un período de un año.  " Con este 3 %, logramos mantener un inventario que cubre las necesidades de los hospitales.  Las penurias son muy raras.  Pero hay que renovar a los miembros de esta red de donadores a medida que envejecen y no pueden más donar su sangre.  Pero es difícil convencer a la personas donar su sangre, pero sobre todo retenerlas y incitarlas a ser donador regular.  Ya que la vida actual es muy desenfrenada, encontramos raramente el tiempo para pasar una hora para donar su sangre ", se aflige Francine Décary.  Con un presupuesto de 297 millones de dólares anual, Héma-Québec abastece no sólo productos sanguíneos, pero también tejidos humanos, entre los que injertos óseos, valvas cardíacas, globos oculares y piel que es casi exclusivamente utilizada para los grandes quemados.  Estos tejidos están analizados, transformados y congelados antes de ser almacenados en Hema-Québec, que gestiona también el único banco público de sangre del cordón umbilical en Quebec.  El cordón umbilical que antiguamente era considerado como desechos biomédicos está lleno de una sangre rica de células madre que pueden ser utilizadas para el tratamiento de enfermedades graves como la leucemia.  " Hemos celebrado hace unas semanas, la puesta en el banco de nuestra milésima muestra de sangre del cordón umbilical y se espera sacar más de mil de estos por año.  Tendríamos que empezar a proponerlo para injertos al principio del año próximo ", precisa Doctora Décary que describe este programa de toma de sangre de cordón como muy popular.  " Muchas mamás están decepcionadas de no poder gozar de esto ", puesto que Héma-Québec no tiene recursos para proponer este programa complejo y costoso en todos los hospitales de Quebec. 
 El Impacto de Montreal se cualificó para las semifinales de las series eliminatorias de la primera división del USL, gracias a una victoria por 3-1 (4-3 en resumen fines) a costa de los Sounders de Seattle, ayer, durante el segundo y decisivo partido de la serie de cuartos de final, en el Estadio Saputo.  El centrocampista Antonio Ribeiro marcó el gol decisivo al 90° minuto del juego.  Después del primer tiempo sin gol de ningún lado, el centrocampista David Testo y Rocco Plancentino crearon muchas ocasiones de gol.  Roger Levesque fue el único che desbarató a Matt Jordan por los Sounders.
  Recordemos que durante el primer partido de la serie de los partidos ida y vuelta, el viernes, el Impacto había sufrido una derrota por 2-1 en Starfire Complex, en Tukwila, en el suburbio de Seattle.  El Impacto se medirá a los Whitecaps de Vancouver en semifinal.  El sábado por la tarde en el Minnesota, el Thunder perdió 3-1 en el partido de vuelta para llevárselo por 4-3, pero los Whitecaps accedieron sin embargo en las semifinales por 5-4.  El Impacto debería enfrentarse al Whitecaps el viernes y el domingo próximos, pero los detalles de la serie serán confirmados hoy. 
 El trío número uno del canadiense está dispuesto a emprender la temporada.  La unidad compuesta de Alex Kovalev, Tomas Plekanec y Andrei Kostitsyn animó el ataque en una ganancia por 3-2 del canadiense a los tiros libres barrera frente a los Panthers de Florida, ayer por la noche, en el Centro Bell.  Kostitsyn, la primera estrella del encuentro, marcó un gol, Plekanec acumuló dos ayudas, y Kovalev recojo un pase en esta ganancia, el cuarto del Tricolor en seis partidos preparatorios.  Kovalev dio la victoria marcando el único gol.
  " Todavía no estoy listo, previno el ruso.  " Me hace falta otro partido para sentirme cómodo. "  Trató de jugar al máximo en el primer tiempo, anotó Guido Carbonneau.  Pero pienso que apreció el fin del partido.  Tuvo una bella ovación. " 
 El primer ministro no excluye de poner en marcha elecciones antes de finales de año  Tan pronto como acabe el consejo general del Partido liberal, Jean Charest fue ayer en Juan-Talon, en Quebec, dónde el nuevo ministro de la Salud, Yves Bolduc (de izquierda), intenta hacerse elegir durante la elección parcial de hoy.  Rechazar los límites de nuestra última gran frontera del norte ": tal es la ambición a largo plazo que Jean Charest presentó con fuerza visual quedándose en las grandes líneas, al término del consejo general del Partido liberal de Quebec, en Lévis, ayer.  Detrás de él, durante su discurso, fueron proyectadas imágenes.  Desfilaban, en tres pantallas inmensas, imágenes espectaculares de embalses hidroeléctricos, de explotación minera, de Quebec visto por "Google Maps", mapas, etc.  Grandes medios como durante el período electoral.  El primer ministro piensa que las elecciones tendrán lugar este otoño, aunque hizo ver que su horario era muy lleno.  El " Plano Norte " es el cuarto lado de una "visión" que el primer ministro pretende tener para Quebec, la de un " nuevo espacio económico ", la cual comprende un acuerdo sobre la mano de obra con Francia, una alianza entre Canadá y Europa y armonías con Ontario.  A menudo mencionada en los discursos del primer ministro recientemente, la apertura del Norte - el territorio septentrional al 49° paralelo - jamás había sido objeto de una presentación.  El primer ministro se limitó no obstante explicar por qué el Norte era " una joya al potencial inmenso ", pero no dio un término, importes de inversión, ni prioridad precisa en los futuros proyectos.  Lo que podría sobre todo ser más desarrollado son: particularmente la hidroelectricidad, el bosque, pero sobre todo el sector minero, dopado por el crecimiento de los países emergentes y la reconstrucción de las infraestructuras públicas.  El Norte contiene " níquel, cinc, cobre, platino, oro, plata, hierro, titanio, y también diamante ", según la enumeración del Sr. Charest.  Este " territorio dos veces grande como Francia ", " es casa nuestra, es en Quebec.  No sólo es a casa nuestra, sino que está en nosotros ", insistió, como para mostrar que solicitaba un mito fundador nacional.  Quebec se construyó mucho gracias a su relación con el Norte, subrayó: la riada hacia el oro en Abitibi, la ingeniería quebequesa, la Bahía James.  " Nos pertenece, es nuestro futuro ", añadió, después de haber hecho una pausa teatral para contemplar la mapa inmensa detrás de él.  El Norte, el 70 % del territorio quebequés, comprende una parte del Labrador que Quebec siempre reivindicó, precisó el primer ministro durante la conferencia de prensa.  " Es una posición tradicional que todos los gobiernos reiteraron.  Hay una línea de frontera en la cual no van de acuerdo desde hace mucho tiempo y, cuando la ocasión se presenta, reitero aquella posición de parte del gobierno ", indicó.  Además, " con los cambios climáticos, hay que repensar a nuestra visión del Norte ", declaró hablando del pasaje del noroeste, que se abrirá cada año debido a la fundición de los hielos.  En este nuevo contexto geopolítico, el primer ministro considera que ocupar el territorio es un deber.  ¿ Y los habitantes del territorio, las Primeras Naciones y los Inuites?  El primer ministro dijo que el gobierno de Quebec sería muy atento a ellos y que el proyecto les beneficiaría, particularmente a los jóvenes.  Dos antiguos ministros que provienen de dos partidos diferentes, Pierre Corbeil y Michel Létourneau (antiguo diputado del partido quebequés de Ungava), ya empezaron consultas cerca de una treintena de comunidades.
  Un comité interministerial presidido por Benoît Pelletier y en el cual Julie Boulet (Transporte y Recursos naturales) tiene un papel importante empezó algunos trabajos.  El primer ministro no excluye un importante encuentro, " no necesariamente una cumbre ", sino una reunión en la cual " se dará una visión común ".  El desarrollo del Norte se haría en conformidad con los principios del desarrollo sostenible.  El Plan Norte " será concertado, ordenado y respetuoso del medio ambiente ", prometió.  Jean Charest describió esta "visión" como una que está en continuidad con la de los primeros ministros liberales que le precedieron.  " Como los liberales que nos precedieron, hemos pensado de otro modo para transformar los desafíos en nuevas ocasiones de crecimiento y de desarrollo. "  Esto fue uno de los temas recurrentes de fin de semana, que empezó el viernes con un gran cóctel para subrayar el 50° aniversario de la llegada de Jean Lesage al poder del partido.  Una de las resoluciones adoptadas propone rebautizar la Central Beauharnois en Embalse Adélard-Godbout.  " De Godbout, que creó HydroQuebec, en Lesage que hizo la Revolución tranquila y la nacionalización de la hidroelectricidad, en Bourassa que hizo la Bahía James nuestro partido supo forjar el futuro ", declaró Juan Charest.  En la conferencia de prensa, invocó otra referencia, ésa conservadora, el programa "Roads to the North" de John Diefenbaker, primer ministro desde el 1957 hasta el 1963.  Tocando el tema del proyecto de embalse hidroeléctrico de Eastmain1a-Ruper, Sr. Charest subrayó que su puesta en servicio está prevista por el 2012.  " Esto se queda entre nosotros, pero preveo estar allí ", confió a sus militantes, suscitando aplausos.  Efectivamente, el primer ministro, que decía en abril que no tendrían lugar elecciones en 2008 y sin duda no en 2009, no descartó la posibilidad de poner en marcha una votación este otoño, lo que la ley le permite.  Subraya que su horario es no obstante lleno, particularmente a causa de una misión del consejo de la federación en China y una cumbre Quebec-Nueva York York.  El consejo general de fin de semana abasteció al jefe liberal una plataforma que contenía resoluciones nacionalistas, particularmente " aspiraciones constitucionales " que no tuvieron problemas para ser aceptadas: el Partido Liberal del Quebec reclama en particular el reconocimiento de la " especificidad de Quebec " en la Constitución.  Desea también que Quebec nombre a miembros del Consejo de la radiodifusión y de las telecomunicaciones canadienses y que éstos tengan un derecho de veto sobre las decisiones tomadas en Quebec.  Del lado de la oposición, acogimos las grandes líneas del Plan Norte con escepticismo.  La jefe del partido quebequés, Pauline Marois, hizo resaltar la Política de desarrollo del Norte de Québec que el gobierno Landry había lanzado en 2001.  Según ella, el gobierno liberal, llegando al poder en 2003, renunció aplicarla.  Si lo hubiera hecho, " haríamos progresado hoy en día" comentó Sra Marois al lado de su candidata en Jean-Talon (votación que se efectuó hoy), Françoise Mercure.  La Acción Democrática del Quebec pareció apoyar la adopción de un Plan Norte de parte del gobierno.  " Pero lo que se desea, es que esto no sea justo un espectáculo ", comentó el líder Sebastien Proulx, en sustitución de Mario Dumont, que vuelve de vacaciones hoy. 
 Es el Sr. Vic Toews, ex ministro de la "Justicia" (¡oh ironía!) en el gabinete Harper, que se permitía el verano pasado decir que Luisa Arbour era una "vergüenza" para Canadá.  Deshonrar así esta mujer que llevó un combate incesante para la justicia y que merece toda nuestra admiración lo que dice todo sobre las relaciones del primer ministro y de Stephen Harper.  Estamos en frente de un gobierno que es el único, entre todos los países occidentales implicados, que no ha repatriado a su nacional que está encerrado en el campo de concentración de Guantánamo.  Es un gobierno que no tiene en cuenta de ninguna manera el hecho de que Omar Khadr era un adolescente muy joven cuando los hechos que le son recriminados ocurrieron.  El único gobierno que, a pesar del hecho de que Canadá firmó el Convenio de Ginebra, reniega su promesa y deja vivir en condiciones inhumanas un niño-soldado.   El único que chonta con una justicia falsa para evaluar la culpabilidad del acusado.
  Recordemos que el UNICEF, Amnistía Internacional y la Asociación de los abogados canadienses, particularmente, sostienen la repatriación de Omar Khadr con el fin de que goce del beneficio de un proceso equitativo en Canadá.  Es este gobierno que cierra los ojos sobre la tortura: poco le importa que un joven adulto sea psicológicamente destruido, sin duda para siempre después de tantos años de exacciones.  Todavía no nos damos cuenta de eso, pero asistimos en este momento una insidiosa erosión de nuestros derechos, de nuestra libertad y de nuestra "democracia", eso es la palabra que Harper continua repetir y que no tiene sentido.  Ya ha llegado la hora en la cual ninguna moral existe más: podemos maltratar, torturar, encarcelar arbitrariamente a un ciudadano canadiense como quiere el jefe de Gobierno hasta ahora minoritario (¿qué pasará después del 14 de octubre ?).  Muchos electores creen que encontrarán la salvación en un partido que encomia la Virtud, la Ley y el Orden: no ven que este gobierno renunció a lo que hacía la reputación y la dignidad de nuestro país.  Sr. Toews la vergüenza está provocada por esta renuncia y por nada más. 
 En su edición del 17 de septiembre, Le Devoir publicó una carta de Sr. Patrick J . Garver, vicepresidente y director de la minera canadiense Barrick Gold.   Siguiendo una lógica orwelliana, Barrick Gold afirma que la compañía aurífera más grande en el mundo intentó un proceso por difamación de seis millones de euros contra tres autores y una pequeña casa editorial con el fin de provocar un " debate público transparente ".   Si es verdad que los jueces son independientes e imparciales, no es la verdad que juzgan, sobre todo en el caso de persecuciones por difamación, sino la ley.  Sin sorpresa, esta diferencia fundamental es completamente ocultada por Sr. Garver.  ¿ Porqué, según Barrick Gold, el mejor modo de llevar un debate público sería perjudicar quienquiera se atreve a sostener una posición contraria a la suya?  El resultado del pleito tiene poca importancia, los autores y el editor del libro Noir Canada deberán gastar sumas considerables con el fin de preparar su defensa y de luchar, con armas muy desiguales, contra un ejército de abogados sostenidos por los bolsillos casi sin fondo de la minera.  La táctica, en estas luchas desiguales, es a menudo consiste en arruinar a los demandados con el fin de imponer un arreglo amistoso que amordazará la oposición además de asustar quienquiera se atreverá a examinar de nuevo la cuestión.  Si Barrick Gold verdaderamente hubiera querido un debate público, es delante de la opinión pública que habría tenido que presentar su visión de los hechos.  Contrariamente a lo que se hace en varios de países dónde trabaja Barrick Gold, los debates en Canadá se hacen normalmente por el cambio de ideas y no a golpes de garrote.  Bastaba pues que la minera abriese sus libros, sus expedientes y estableciese un verdadero debate, a través de los periódicos, los medios de comunicación, las publicaciones y el financiamiento de equipos independientes de búsqueda que habrían podido esclarecer la cuestión.  Pero Barrick Gold parece no confiar en la opinión pública y rechaza las peticiones y las cartas de sostén para los autores de Noir Canada.
  ¿ Posiblemente Sr. Garver podría explicar cómo puede pedir un debate "público" despreciando las opiniones de éste?  Según el vicepresidente, parece que esta palabra designa solamente a los abogados muy pagados y no para todo los canadienses; eso representa una vista muy limitada del concepto.  En democracia, los detractores tienen también el derecho de hablar.  Lo que no entiende - o lo que no quiere entender - Barrick Gold, es que el público que sostiene a los autores y a los editores de Noir Canada lo hace sobre todo porque rechaza la manera brutal de la minera.  Este público está dispuesto a escuchar a Barrick y a juzgarlo, pero teniendo como base cambios civilizados de argumentos, y no en el marco de lo que muchas personas perciben como una persecución-mordaza (persiguiendo el " debate público ", Barrick Gold acaba de depositar un requerimiento con respecto a los autores de Noir Canada intimándolos a que no utilicen más esta palabra).  Además del discurso surreal del Sr. Garver, el proceso de Barrick Gold es un ataque directo contra la libertad de búsqueda universitaria y de la verdad, esenciales par todas las sociedades democráticas.  Niega el derecho de citar fuentes creíbles y hacer un debate sobre los hechos y las interpretaciones, que representan la base del trabajo intelectual.  ¿ Si es imposible estudiar y discutir sobre sujetos que desagradan a las empresas ricas de este mundo en un país como Canadá, bajo pena de muchas persecuciones, quién podrá hacerlo?  Si Barrick Gold verdaderamente quisiera un debate público y transparente, podría hacerlo siguiendo las normas científicas utilizadas por los autores de Noir Canada.  Tiene un derecho de contestación.  El mundo universitario, al cual pertenecemos, sabe desde hace mucho tiempo administrar los debates y los desacuerdos y resolver los conflictos.  La persecución desmesurada de Barrick Gold muestra claramente que, contrariamente a lo que pretende, no tiene ganas de hacer un debate transparente.  Es una pérdida para el mundo universitario, pero también para el debate público en Canadá, y ya es hora que los gobiernos coloquen dispositivos que limiten este género de persecuciones abusivas. 
 La administración Bush y los dirigentes del Congreso, a la vez republicanos y demócratas, finalmente llegaron a un acuerdo ayer sobre el plan de salvamento económico más importante desde la Gran Depresión de los años 30.  La nueva versión del plan de 700 mil millones de dólares americanos que pretende frenar la crisis financiera que sacude a Wall Street desde hace meses tiene que ser todavía confirmada por ambas Cámaras del Congreso.  Prevé particularmente: un mejor control por parte de los elegidos de su puesta en aplicación, de nuevos mecanismos que pretenden asegurar el reembolso del dinero público invertido, de las nuevas disposiciones para contener el número de casas embargadas la falta de pago, así como un derecho de fiscalización sobre los salarios pagados a los dirigentes de las empresas socorridas.  El secretario americano del Tesoro, Henry Paulson, el presidente de la Cámara de los Representantes, Nancy Pelosi, y el representante republicano en la mesa de negociaciones, el senador Judd Gregg, anunciaron la buena noticia algunos minutos después de medianoche, ayer, al término de un maratón de negociaciones che duraron dos días.  " Realizamos grandes progresos con vistas a un acuerdo que será eficaz en los mercados ", declaró el representante de la administración Bush, Henry Paulson.  " Todo ha sido hecho para poner a cubierto la economía y los estadounidenses ordinarios ante la crisis actual en Wall Street ", explicó la demócrata.  " Es el punto fundamental: si no hacemos esto, el traumatismo, el caos y las perturbaciones sobre la vida diaria de los estadounidenses serán inmensos ", declaró el republicano Judd Gregg.  Las negociaciones se habían acabado muy rápidamente en las últimas horas porque temían el efecto que provocaría un nuevo fracaso en el humor de los inversores.  La hora última que se habían fijado era la apertura de los mercados esta mañana.  Los dos candidatos en las elecciones presidenciales americanas, que se han adherido tarde a las negociaciones, se mostraron más bien favorables para el acuerdo, sin olvidar sin embargo exprimir su descontento de ser obligado llegar a esta extremidad.  El senador demócrata Barack Obama se le confirió ciertas disposiciones para alcanzar el acuerdo, particularmente la que permitiría a los propietarios conservar su domicilio y la sobre el salario de los dirigentes de las empresas supervivientes por el Estado.  " Cuando se les pide a los contribuyentes tomar medidas extraordinarias a causa de la irresponsabilidad de algunos, no hay que felicitarse.  Pero estas medidas son necesarias ", comentó en la televisión americana.  Su adversario republicano, John McCain, Interrogado en otra cadena para saber si votaría por el plan propuesto, respondió que: " me gustaría ver los detalles, pero espero votarlo. "   " Los puntos importantes que leí [muestran] que es algo que nosotros tendremos que digerir y con la que podremos adelantar.  Dijo que la opción de no hacer nada no es aceptable ".  El plan de 700 mil millones pretende comprar con el dinero de los contribuyentes las deudas dudosas, los activos a riesgos e invendibles de las instituciones financieras americanas.  Llega después de 14 meses de una crisis provocada por el estallido de una burbuja inmobiliaria que primero llevó al hundimiento de los créditos hipotecarios de riesgo antes de extenderse a otras formas más comunes de títulos de crédito (PCAA) y de provocar una congelación de liquidez y una desbandada de los bancos y de las instituciones financieras.  Es un grupo de elegidos republicanos que había hecho cambiar el primer proyecto de acuerdo, la semana pasada.  Creemos que hemos salido del estancamiento desde que los demócratas aceptaron que ciertos activos "tóxicos" de las compañías en dificultad sean solamente asegurados por el gobierno, más bien que comprados.  Con el objetivo de limar las asperezas para todo el mundo en el Congreso, también añadimos una disposición que estipulaba que si el gobierno tenía que asumir pérdidas durante cinco años con este programa, podría imponer nuevas tasas que pretenderían ayudarlo a recuperar dinero.  El nuevo plan prevé el pago de una primera parte de 250 mil millones a la cual podrán añadirse 100 otros mil millones si al presidente le parece necesario.
   El pago de otros 350 mil millones tendría que ser confirmado por otro voto de parte del Congreso.  En cambio de su ayuda, Washington conseguirá participaciones en las empresas socorridas que le valdrán dividendos en caso de ganancias y que podrá volver a vender cuando la tormenta será pasada.  El gobierno federal tendrá la posibilidad de retrasar los procedimientos de embargos que concernían las viviendas obtenidas con préstamos inmobiliarios según este plan, así como fijar límites sobre la remuneración y sobre las compensaciones en metálico pagadas a los dirigentes de las empresas afectadas por la crisis.  Los arquitectos del plan querrían verlo sometido a la votación de la Cámara de los representantes desde hoy y a la del Senado el próximo miércoles.  A pesar de todos sus esfuerzos, todavía no está seguro que su plan será aprobado.  Algunas personas continuaron protestar ayer contra este proyecto, tanto de parte de los republicanos como de los demócratas.  El republicano Scott Garrett, miembro de la comisión de las finanzas de la cámara, declaró a sus electores que " con toda evidencia, Washington no quiere entender ".  " Tenemos un problema financiero muy grave.  Existen unas soluciones.  Pero no la que consiste en sacar provecho de los contribuyentes ".  El representante demócrata Brad Sherman, que es animador de un pequeño grupo en el Congreso, presenta los problemas de otro modo, pero llega a la misma conclusión.  " Cuatrocientos profesores de economía, entre los que tres Premios Nobel, nos escribieron para decirnos: pedimos al Congreso no apresurarse y examinar atentamente la vía que hay que tomar ", declaró ayer.  En este mismo momento, en Europa, teníamos otra vez la prueba de la naturaleza mundial de la crisis.  Después de una reunión urgente, los tres países del Benelux anunciaron la nacionalización parcial del grupo bancario Fortis por 11,2 mil millones de euros (16,3 mil millones de dólares).  La intervención de los gobiernos de Bélgica, Países Bajos y de Luxemburgo había sido necesaria después de que el banco francés BNP Paribas diera a conocer que renunciaba comprar su competidora en quiebra desde que perdió 2 mil millones de euros (2,9 mil millones de dólares) durante la crisis de los préstamos inmobiliarios de riesgo en los Estados Unidos.   Fortis emplea a 85 000 personas y forma parte de los veinte bancos europeos más grandes y de los diez aseguradores más grandes.   " Esto no es dinero perdido, declaró ayer el ministro neerlandés de las Finanzas, Wouter Bos.   En cambio, recuperamos un derecho de voto en el banco y influencia.  Es justamente algo que los ahorradores y los familias apreciaran ahora que los tiempos son inciertos. "  Durante este tiempo, al otro lado de la Mancha, el gobierno británico parecía querer nacionalizar otro banco que sufre la crisis financiera.  Según la prensa inglesa, el gobierno se haría cargo de todos los préstamos pendientes en el banco Bradford and Bringley y más de 41 mil millones de euros (75,5 mil millones de dólares) de préstamos inmobiliarios.  El banco español Santander dio a conocer ayer que es el que compraría las sucursales y las cuentas bancarias del banco británico.  El banco Bradford and Bringley sería el segundo banco, después de Northern Rock, que el gobierno británico tendría que nacionalizar desde el principio de esta crisis financiera. 
 Se cree que un supuesto ataque con misil estadounidense en la frontera de Pakistán con Afganistán ha matado a un principal planificador de operaciones de al Qaeda esta semana, dijeron el viernes los funcionarios del contraterrorismo estadounidenses. De ser confirmado, este sería el segundo ataque mortal contra un líder terrorista de alto rango este otoño. Saleh al-Somalí era uno de los dos hombres árabes que se piensa que ha fallecido el martes cuando un par de misiles impactaron contra su coche, cerca de la ciudad de Miran Shah, en la provincia Waziristan del Norte, según fuentes estadounidenses y funcionarios paquistaníes de la región. Las autoridades locales dijeron que los misiles fueron lanzados por un avión no identificado, del tipo operado por la CIA dentro del zona tribal ilegal de Pakistán. Estaban conduciendo un coche blanco, en dirección a la frontera afgana, cuando el coche recibió el impacto, dijo un funcionario de la agencia de inteligencia civil de Pakistán, hablando por teléfono desde Miran Shah. El funcionario dijo que los militantes locales sospechados se precipitaron al lugar y rápidamente confiscaron lo que quedó de los "cuerpos totalmente destrozados." Las autoridades locales fueron incapaces de verificar las identidades de las víctimas, pero dos funcionarios del contraterrorismo estadounidenses citaron pruebas no especificadas de que Somali estaba entre los muertos. Se describió a Somali como un planificador militar de alto rango de al Qaeda, que dirigió las operaciones del grupo terrorista fuera de la región de Afganistán-Pakistán.
 Se dedicó a conspirar en todo el mundo, dijo un alto funcionario, que habló desde el anonimato, citando la naturaleza delicada de los ataques aéreos estadounidenses dentro del territorio paquistaní. Considerando su papel central, esto probablemente incluyó ataques conspirativos contra los Estados Unidos y Europa. Tuvo una guía estratégica del mando superior de al Qaeda y lo tradujo en patrones operacionales para potenciales ataques terroristas. El segundo funcionario estadounidense dijo que Somali había ascendido rápidamente en las filas de al Qaeda y estaba bien conectado con otros grupos extremistas de la región. Puede no ser un nombre conocido para algunos estadounidenses, pero eso no disminuye de ninguna manera la amenaza que nos planteó a nosotros y a nuestros aliados, afirmó el segundo funcionario. Si se confirma su muerte, Somali sería el segundo líder de al Qaeda o líder Talibán asesinado desde septiembre, cuando un ataque similar mató a Najmuddin Jalolov, el líder de una facción militante en la zona tribal, y otros tres agentes de alto rango. El ritmo de los ataques de aviones no pilotados dirigidos por la CIA ha disminuido desde el verano, de un promedio de aproximadamente seis operaciones al mes a dos, según un recuento de The Long War Journal, un sitio web dirigido por una organización sin ánimo de lucro. La disminución se debe quizás a una táctica mejorada por los grupos terroristas, que han tomado medidas para limitar su vulnerabilidad mientras asesinan despiadadamente a informantes sospechados, afirmó el sitio.
 Sus ojos azules representaron por tanto tiempo su triunfo.  ¿El actor americano con una sonrisa encantadora se había liberado de su lado narcisista?  Sí y no.  Su pudor, su sensibilidad y un talento que era evidente también lo habrán alejado del registro de poder que tienen los verdaderos monstruos sagrados.  ¡Pero qué gran corredor de fondo!  Paul Newman, muerto el viernes, a 83 años, a causa de un cáncer de pulmón en su rancho de Connecticut, permanece uno de los últimos iconos del cine americano de los años fastos.  Es menos fenomenal que Brando, a quien se parecía mucho y que fue considerado por mucho tiempo como un rival en el cine, más prudente en su juego, ciertamente más frágil, pero también apóstol de la libertad y del estallido de los convenios dramáticos.  Las sangres mezcladas hacen a menudo niños magníficos.  Nació en Ohio en 1925, de padre judío alemán y de madre de origen húngara.  De estas raíces europeas nacerá una de las caras gloriosas del sueño americano.  Sin ego desmesurado, último marca de calidad.  Porque en él se proyectó todo un país enamorado del self made man, del combatiente de la guerra del Pacífico, herido en combate, que al principio de los años 50 estudió el arte dramático en Yale, luego frecuentó el Actor's Studio de Nueva York, antes de triunfar en el teatro, en la televisión y pronto en el cine.  Este hombre que militó por los derechos civiles fue también el piloto automóvil que se clasificó en segunda posición en las 24 horas de Le Mans en 1979, doblado por un sex symbol, aunque miembro de una pareja modela formada desde el 1958 con la actriz Joanne Woodward.  Desaparecen también con él los lados secretos de esta estrella secreta, discreta y comprometida, alérgica a los escándalos del mundo del espectáculo que no conocemos muy bien.  Es un hombre honrado, en el sentido más noble de la palabra.  La muerte de Paul Newman provocó el vértigo a los cinéfilos este fin de semana, mientras que se entrechoquen sus grandes papeles en la pantalla negra de los recuerdos.  Más de un medio siglo del séptimo arte americano en perpetua mudanza desfila a través de él.  Muchos recuerdos vuelven a memoria como el cow-boy con encanto de Butch Cassidy and the Sundance Kid (1969), el joven hombre que rechaza su sensual esposa (con Elizabeth Taylor) en La Gata sobre el tejado de zinc adaptado de Tennessee Williams en 1958.  Más cerca de nosotros (1990), evocamos a su sensible señor Bridge, perturbado por un matrimonio que no cumplía todas sus promesas.  Otros como Paul Newman han pasado a la historia del cine.  Este boxeador Rocky Graziano, delincuente, atormentado, violento, inolvidable en Somebody Up There Likes Me (Marcado por el odio), de Robert Wise, un papel destinado a James Dean, repetido después de su muerte, que verdaderamente lanzó a Newman en 1956.  Este mangante simpático en la suntuosa película The Sting (El Golpe), Oscar a la mejor película en 1973.  Jugador de billar amargo y vengador en la magnífica película The Hustler de Robert Rossen (1961), repetirá al personaje en The Color of Money de Martin Scorsese, que le valió en 1987 su único Oscar entre nueve nominaciones.  Esta cara que cambia con los años, era él.
  Todavía él.  Las épocas cambian durante su carrera.  Los jóvenes lo conocen sobre todo gracias a Slap Shot de George Roy Hill (1977), en Reggie Dunlop, entrenador de un equipo de hockey sobre hielo poco ortodoxo.  Sus fans volvieron a verlo en 1994 en The Hudsucker Proxy de los hermanos Coen.  Con un último papel de padrino de la mafia irlandesa en Road to Perdition de Sam Mendes en 2003, el rizo fue rizado.  Contrariamente a varias leyendas del cine que abandonaron bastante pronto la carrera, Newman se quedó mucho en el mundo del cine, denunciando Hollywood, sus oros, sus fastos y sus concesiones.  El cineasta francés Bertrand Tavernier lo consideraba, con humor, " como un desafío que vive en " el underplaying " y que juzga sus prestaciones demasiado apoyadas.  La profesión no fue siempre fácil para el bello Paul Newman al que los papeles llegaron durante mucho tiempo sin hacer nada.  Sin embargo interpretó menos a menudo el papel de galán joven que de marginal: neuróticos, alcohólicos, cabrones o desesperados, cuyos rasgos reflejaron las rebeliones.  Como realizador, Newman reveló lados su verdadera sensibilidad púdica no muy conocidos.  Su película Raquel, Raquel, en 1968 (según la novela de la canadiense Margaret Laurence), con su esposa Joanne Woodward en el papel principal, describía un retrato femenino de melancolía.   Él que perdió a su hijo Scott a causa de sobredosis le dedicó su película Harry and Son en 1984, obra de pudor y de tristeza.  " Entre los numerosos homenajes que se desencadenaron ayer para Newman, su gran amigo y antiguo compañero de armas Robert Redford (habían trabajado juntos en The Sting y Butch Cassidy and the Sundance Kid) afirmaba, muy entristecido: " mi vida y mi país fueron mejores gracias a su existencia "  Generosidad, amor de la existencia son rasgos importantes del actor fallecido.  Del otro lado de su carrera de leyenda, se esconde también un gran militante para los derechos civiles, la ecología, el cine independiente, un contestatario contra los excesos de Hollywood.   Habremos visto mucho su cara reinar sobre los botes de salsa vinagreta, de las salsas, de las galletas y de otros alimentos, juzgando este método como un método de mal gusto, aunque empezó como un gag.  Los provechos de estas ventas fueron dados a su Fundación para la infancia en dificultad.  Newman, más bien que contentarse de su mito, se habrá comprometido hasta el fin.  Les dejó a sus cinco hijas una carta que contenía estas frases: " siempre y hasta el fin, vuestro padre estuvo increíblemente agradecido por su buena estrella.  Fue un privilegio de ser allí. "  Y un privilegio para nosotros de haber seguido la carrera de un artista americano tan lúcido y tan generoso.  En resumen un ciudadano modelo. 
 Muy pronto, el 8 de octubre, se iniciará el proceso penal contra János Zuschlag y sus cómplices.  Se acusa al político y a sus cómplices de cometer fraudes de daño significativo, de modo de negocio, continuamente y en forma organizada además de otros delitos, entre éstos la falsificación de documentos.  Según la Fiscalía emplearon para fines propios los fondos obtenidos en los concursos públicos justificando en muchas ocasiones el cumplimiento de las tareas con facturas falsas.  Los fondos públicos y el de los ayuntamientos - en su totalidad unos 65 millones de HUF - pararon en parte en la tesorería de la organización Fiatal Baloldal y en parte en el bolsillo de personas particulares.  El método, que fue dado a conocer por los investigadores también, era justificar el cobro de los fondos obtenidos en los concursos públicos con facturas falsas detrás de las cuales no había ejecución real, las distintas asociaciones jamás cumplieron sus obligaciones asumidas.  Según la acusación, la mayoría de las facturas eran falsas.  Para ello obtuvieron los talonarios en el mercado del Distrito de Józsefváros y los sellos circulares fueron fabricados en la ciudad de Kiskunhalas.  Y la cuestión de que en nombre de qué empresa se debía realizar la factura falsificada se decidió entre otros en aquella gira por la Región Superior del Balatón adonde János Zuschlag envió a István Lados.  Éste último confesó que para este fin debía elegir hostales y restaurantes.  Pidió factura por sus consumos y estos sirvieron de modelo para confeccionar las facturas que presentaron entre otros en los concursos del Ministerio de Asuntos Juveniles y Deportivos, en el Ministerio de Asuntos Sociales y Laborales, así como en el Ayuntamiento de la Capital.  Estas facturas fueron firmadas en su mayoría por István Lados y su cómplice András Őri, quién según nuestras informaciones más bien escribía los informes necesarios para obtener las subvenciones públicas.  Durante uno de sus "viajes de estudio" Lados eligió una cervecería.  Según dos facturas expedidas en 2003 por Zuschlag y sus cómplices, este centro gastronómico proporcionó la comida para un grupo de noventa personas de la Asociación Biztos Pont Egyesület.  Sin embargo - según el gerente del centro - tantas personas no caben a la vez en ese lugar.  De igual modo, la factura expedida en el verano de 2002 para la Fundación Jobb Jövőért - más tarde llamada Együtt a Harmadik Évezredért - estaba llena de errores formales y contextuales.  Pues un hostal de la localidad de Badacsonytomaj tenía tan sólo tres habitaciones y más de diez personas no podían alojarse ahí en una noche, sin embargo en la factura constaban ciento y treinta personas.  Pero los fabricantes de factura de gran fantasía también exageraron cuando señalaron al centro gastronómico Pigal Kft. pues en la teneduría de libros de la misma - según las informaciones dadas a la Fiscalía - no habían documentos a nombre de Jobb Jövőért y de Hoppá.  Győző Farkas, el gerente de dicha compañía, le informó a hvg.hu que cuando fue citado por la fiscalía y le mostraron las facturas, ya sabía que se trataba de documentos falsos.  "En el sello el nombre de nuestra empresa y el NIF aparecía en lugar incorrecto."  Agregó: además de los problemas formales tampoco concordaba que según la factura se alojaron cien personas, puesto que tienen tan sólo once habitaciones en las cuales no caben tantas personas.  Además, en la factura se incluían también comidas, mientras que el restaurante hace tiempo que no funciona.  Los entusiastas fabricantes de facturas no se informaron tampoco de que la agencia de viajes elegida en Budapest organiza exclusivamente viajes al exterior, de manera que en la factura de pago en efectivo indicaron tontamente como servicio un viaje dentro de Hungría, lo cual tampoco coincidía con la práctica de expedición de facturas de la agencia.  Además -tal como se supo durante la investigación- incluyeron en el documento el IVA también, a pesar de que los viajes fuera del territorio de la Unión Europea eran exentas de impuestos.  Entre otras cosas la medida del IVA también estaba incorrecta en los cuatro documentos expedidos por el Hotel Révfülöp Kft. para la fundación Jobb Jövőért, puesto que los servicios de dicha empresa no están cargados con un 25 sino tan sólo con 15 por ciento de IVA, además los empleados del hotel sólo extendían facturas hechas a máquina sin embargo la factura era manual.  Además los "expedidores" cometieron otros errores también, como en el caso de una compañía en el que pusieron en la factura como actividad realizada el transporte por carretera al cual - se supo durante las investigaciones de la fiscalía - no realiza la compañía fundada como consultor de inversiones.  Igualmente por diferencias formales - formato inadecuado de la factura, sello falso- se supo que son falsas las facturas expedidas para Együtt a Harmadik Évezredért Alapítvány, para XXI. Századi Kulturális Egyesület y para Biztos Pont.  Al igual que en el caso de Ravenna Bt. o el Campamento Deportivo de Kunfehértó, cuyos representantes negaron haber expedido esas facturas.  Los falsificadores tampoco prestaron atención a que cuando el grupo de Fiatal Városért Egyesület comía ahí (2001) la HIB Kft.
 de Nyíregyháza estaba en proceso de liquidación, por eso el encargado del proceso de liquidación - según nuestras informaciones - negaba haber expedido tal documento.  Expidieron conscientemente las facturas  Otro grupo de los fabricantes de facturas falsas están constituidos por aquellos los que estaban conscientes de que debían expedir facturas ficticias.  La Fundación Esély Budapestért Alapítvány , a solicitud de Fiatal Baloldal - Ifjú Szocialisták, expidió factura por valor de unos cuatro millones de HUF a nombre de la Fundación Együtt a Harmadik Évezredért.  Al gerente del Collab Kft. - según la acusación - lo convenció uno de los acusados, Ludovic Györfi, para expedir facturas ficticias.  De igual modo colaboraba con Zuschlag y sus cómplices la Biogate Kft., actualmente bajo proceso de liquidación, que en 2003 suministró facturas por un valor aproximado de cinco millones de HUF a la fundación Jobb Jövőért Alapítvány , a la asociación Atlasz Egyesület y a la asociación Vörösfenyő Egyesület , sin actividad económica real detrás.  No hubo movimiento de capitales tampoco, pues después anularon las facturas preparadas pero olvidaron hacer constar en sus documentos a esta entidad.  En el siguiente grupo de los fabricantes de facturas falsas se incluyen aquellos que tienen alguna vinculación con los acusados.  Así por ejemplo Iván Kubatov era el demandadero del gerente ucraniano de la Delta Trio SL con sede ficticio en Budapest, que se ocupaba con el comercio de combustibles y de vehículos.  Esta compañía expidió numerosas facturas por un valor aproximado de 18 millones de HUF en los meses de octubre, noviembre y diciembre de 2005 sobre la venta de medios informáticos.  Según los datos de la investigación estas facturas fueron compradas por la Cash Investment Kft. de Kiskunhalas, que desde el 14 de septiembre de 2005 está bajo proceso de liquidación.  El gerente de esta compañía era un rumano a quién Iván Kubatov debería haber despachado también los documentos relacionados con la empresa entre 2002 y 2005.  Tenemos informaciones de que Kubatov reconoció durante la investigación que expidió a nombre de la compañía facturas para el Atlasz, para el Hoppá y para Együtt a Harmadik Évezredért Alapítvány cobrando el importe él mismo.  La Fa-Bani Jos Faipari Kft. y la Jos-Investment Bt. se fundaron por albañiles rumanos a solicitud expresa de Iván Kubatov.  Sin embargo, ninguna de las compañías funcionó efectivamente debido - según el acusado - a que no recibieron trabajo.  Pero sacó provecho de estas empresas, ya que a solicitud de su cómplice el abogado Zsolt Szente, quién preparó los documentos de registro de la empresa, expedían facturas a nombre de las sociedades para las organizaciones vinculadas con Zuschlag: para el Atlasz y para el Y-Generáció.  Kubatov en nombre del Cash Investment, del Delta Trió, del Fa-Bani Jos, del Jos Investment y del Linaxtrade dio en total 15 facturas a distintas entidades por un valor de 14,2 millones de HUF.  La Fiscalía consideró que Kubatov recibía el IVA y el 10% del importe de las facturas.  Ese hombre aprovechó incluso la sociedad en comandita Szi-Beri para expedir facturas ficticias utilizadas en el concurso de Biztos Pont.  La Y-Generáció y Szövetség a Modern Magyarországért presentaron un concurso en el mes de enero de 2006 a Táncsics Mihály Alapítvány (TMA), entidad de utilidad pública del Partido Socialista.  Del concurso obtuvieron 500 mil HUF respectivamente, pero no utilizaron el dinero para los objetivos del concurso.  Para que esto no se descubra, presentaron al TMA cinco facturas ficticias recibidas de la Works Team Kft.  Estas fueron las facturas halladas durante el registro del despacho que Árpád Kemecsei tenía en la sede del Ministerio de Educación.  Parte de los acusados probablemente relatarán en el juicio - tal como hicieron en la Fiscalía - el curso de la falsificación de las facturas.  Lo más interesante podrá ser la confesión del propio acusado principal János Zuschlag, si decide desmantelar todo.  Pues sus confesiones hasta ahora no han sido muy detalladas y aunque reiteradamente prometió hablar de todo, esto no lo ha hecho hasta el presente.  La pregunta es: ¿qué interés tiene hacerlo?, pues tal vez a cambio de la devolución de la mayor parte del dinero - cincuenta millones de HUF - los socialistas llegaron a un acuerdo con él para que Zusi asuma todas las responsabilidades.  Quién, por otra parte, para estos días hasta pudo ofenderse, puesto que para aliviar sus condiciones carcelarias solicitó arresto domiciliario, pero le fue negado reiteradamente.  Mientras que los numerosos autores de crímenes económicos de valor muy superior, que jamás devolvieron el dinero, pasean libremente o al menos pueden esperar en su propio hogar la sentencia, él no tiene posibilidad para eso. 
 Los participantes de las subastas son propensos a gastar más dinero y sobrevalorar el producto.  Los neurólogos y economistas de la Universidad de Nueva York descubrieron las bases neurológicas - económicas de esta conducta conocida y aparentemente irracional.  Según el estudio aparecido en la revista Science, la gente no quiere perder en competencias como las subastas de eBay, por eso prefiere pagar incluso un precio excesivo.  Los científicos intentaron establecer el esquema neurológico de este "juego" por medio de subastas experimentales.  Uno de los grupos de voluntarios jugaba lotería, el otro participaba en una subasta y mientras tanto se examinaba mediante el sistema de resonancia magnética funcional (fMRI) las zonas activas del cerebro de las personas participantes en el experimento.  En ambos juegos podían ganar dinero los participantes , pero durante las subastas, donde es elemento fundamental apostar más que el otro, al perder el juego se intensificó el funcionamiento del complejo llamado estrato ubicado debajo de la corteza cerebral.  Esta zona del cerebro, además de muchas otras funciones, desempeña un papel en el mecanismo de "auto premio" del sistema nervioso.  Así según los científicos, el aumento de las apuestas se explica como una prevención para no provocar una reacción intensa del estrato.  Para fundamentar su teoría, los economistas del grupo científico realizaron también un estudio de seguimiento financiero.
  En este experimento tres grupos apostaron contra una persona en diferentes circunstancias.  Al grupo de control simplemente se le comunicó el valor real del producto en cuestión, y sus integrantes apostaron.  A otro grupo además de ello se le prometió que si ganan, recibirían 15 dólares más de premio.  En cambio, el tercer grupo recibió exactamente 15 dólares antes de la subasta, pero en caso de perder la subasta los integrantes del grupo perdían incluso ese dinero.  Así la única diferencia entre los dos grupos era que para uno se resaltó el triunfo y para el otro el fracaso.  Sin embargo, comprobando la hipótesis de los neurólogos, los miembros del grupo que jugaban "contra el fracaso" estaban dispuestos a apostar incluso más que los miembros del grupo de control y del grupo "ganador".  "Estos resultados no pueden ser deducidos de ninguna teoría económica existente anteriormente.  Pues aquellas hasta ahora explicaban los fenómenos de las subastas únicamente con la alegría de ganar y con la prevención de los riesgos.  Sólo los métodos neurológicos visuales ayudaron a resolver esta contradicción entre las dos teorías, de modo que ahora llegamos a una tercera explicación" - estableció Andrew Schotter, profesor de la facultad de economía de la Universidad de Nueva York. 
 En el mundo unos quinientos millones de personas padecen de hepatitis B o C crónicas, y en Hungría la enfermedad crónica del hígado se considera una de las causas principales de la muerte.  Se calcula en cien mil el número de contagiados en este país, pero tan sólo siete mil reciben tratamiento pues muchos de los enfermos no saben que están contagiados.  La denominación de hepatitis es el nombre común de diferentes enfermedades del hígado causadas por virus.  Los síntomas se parecen mucho; son característicos la infección del hígado y la ictericia, pero sus agentes patógenos y las enfermedades ocasionadas son muy distintas.  Los virus del hepatitis en dependencia del agente patógeno se propagan mediante dos formas principales: la hepatitis A y E por vía alimentaria (por ejemplo con agua o alimento contagiado), la hepatitis B, C, D y demás virus con la sangre y con humores corporales (esperma, humor de la vagina, saliva).  Es recomendable a los viajeros protegerse mediante vacuna contra la virus A y B, contra la C no existen vacunas.  Los síntomas de la hepatitis A aparecen dos o tres semanas después de consumir el alimento infectado, se manifiesta por medio de un mal estado general, debilidad, dolor abdominal y náuseas.  Después de ello aparecen en la piel y en el blanco de los ojos la ictericia, el excremento se pone claro, la orina de color oscuro y la curación puede durar incluso dos - tres semanas.  Anualmente un millón de personas mueren en el mundo en cáncer y cirrosis hepática ocasionado por la hepatitis B, las formas más graves de esta enfermedad.  La razón principal de ello es que según los cálculos, tan sólo uno de cada diez contagiados recibe tratamiento farmacológico.
  La hepatitis C también puede tener consecuencias muy serias: sin tratamiento puede producir cirrosis hepática e incluso cáncer.  La mayoría de los contagiados no sabe que está enfermo porque este agente patológico destruye en forma paulatina las células del hígado y muchas veces los primeros síntomas sólo aparecen 20-30 años después.  Por lo tanto es muy importante el reconocimiento prematuro, el control médico sistemático.  Es mucho más frecuente esta enfermedad en tres grupos: las personas que tuvieron transfusión sanguínea antes de 1991, los consumidores de drogas y los que llevan tatuajes.  En la actualidad hay unos 200 millones de personas en el mundo que padecen de hepatitis C crónica.  Como a esta enfermedad se puede descubrir con un control rutinario de laboratorio también, merece la pena consultar con el médico de la familia al experimentar algún síntoma desconocido.  La enfermedad tiene curación si se descubre a tiempo, es posible exterminar el virus del organismo, así se puede suprimir el contagio y prevenir el cáncer.  El 30 de septiembre es la Jornada Mundial de la Hepatitis, la cual fue organizada por primera vez en 2004 por organizaciones representantes de los enfermos.  Su objetivo es llamar la atención a las causas de las infecciones crónicas del hígado ocasionado por los virus y a la importancia de su reconocimiento prematuro. 
 Según el resultado de una reciente investigación, la fe religiosa tiene efecto calmante que aliviaba también la muerte de los mártires del catolicismo.  Los científicos de la Universidad de Oxford realizaron un interesante experimento: analizaron de que la creencia religiosa en qué modo influye en el dolor humano - informó el periódico británico Telegraph.  En el marco de este singular experimento aplicaron choque eléctrico a 12 creyentes católicos y a la misma cantidad de ateos, mientras tanto todos estaban mirando una pintura de la Virgen María.  Según los resultados, los creyentes católicos fueron capaces de excluir la mayor parte de su dolor.  Gracias a la técnica de escaneo del cerebro humano, se pudo verificar que los creyentes católicos fueron capaces de activar aquella parte de su cerebro que es responsable de la regulación del dolor.  Este experimento es el primero de la serie de investigaciones en las que al lado de los académicos participan también científicos, filósofos y teólogos de los diferentes departamentos de la Universidad.  El análisis ocurrió de la siguiente manera; fijaron un instrumento chispeante a la mano izquierda del paciente, el cual aplicaba el choque eléctrico.  Los investigadores le pidieron a los participantes del experimento que fijaran su mirada en dos pinturas; a la Virgen María, obra de Sassoferrato del siglo 17 y a la Dama del armiño de Leonardo da Vinci del siglo 15.
  Los investigadores tenían la esperanza que el espectáculo de la Virgen María provocaría un cierto ánimo religioso entre los fieles, en tanto que eligieron el óleo de Leonardo porque no era demasiado diferente del otro, y pensaron que tenía efecto tranquilizador.  Los pacientes pasaron media hora en un escáner de MRI, recibiendo en ese período 20 choques eléctricos en cuatro partes sucesivas mientras observaban la pintura de tema religioso o bien el otro.  Los católicos afirmaron que al mirar a la Virgen María se sentían en "seguridad" como personas "protegidas", "se tranquilizaron y en su corazón reinaba la paz".  Al observar el cuadro de tema religioso sentían un 12 por ciento menos de dolor que cuando miraban la obra de Leonardo.  El psicólogo Miguel Farias que también participó en el experimento, piensa que con cualquier imagen tan impactante se puede conseguir un efecto semejante con los ateos también, sólo hay que encontrar la imagen adecuada.  "Deberíamos encontrar el retrato de una persona por el que sienten muy positivamente, como por una madre o un padre" - dijo el psicólogo.  El obispo anglicano Tom Wright celebró el resultado de la investigación.  "El ejercicio de la fe debería y en muchos casos de verdad cambia nuestra personalidad" - agregó Wright.  Después de estos formidables resultados queda un solo interrogante: ¿qué efecto tendría para la regulación del dolor si se le mostrara a los fieles la Madonna de Leonardo o de otro pintor de su talla?  ¿Acaso la visión de una Virgen María de alta calidad arrojaría aún mejores resultados? 
 En su décimo cumpleaños el Google puede afirmar: se le puede encontrar tanto en el bolsillo de la gente, como en el cielo por encima de su cabeza; sabe donde pasaron sus vacaciones, a qué médicos visitan y qué es lo que les interesa.  Pero según Eric Schmidt, uno de los ejecutivos de la compañía, esto aún no es suficiente.  Por otra parte los escépticos que hacen un paralelo con la visión orweliana no ven la esencia de la Web 2.0.  Eric Schmidt hace poco declaró al periódico Financial Times que el objetivo principal de Google es reunir la mayor cantidad posible de datos personales sobre sus usuarios, y esto es necesario para poder cumplir los objetivos originales de los fundadores de Google: "¡reunamos en un sistema todas las informaciones del mundo!".  Según el líder del Google, la compañía incluso después de diez años de trabajo que revolvió al Mundo está aún en la fase inicial del empeño de poder tratar toda la información.  A la pregunta que qué es lo que va a pasar dentro de cinco años Schmidt contestó así: quisiera que el Google pudiera contestar a las preguntas como "¿Qué hacer mañana?" o "¿Cuál sería el trabajo que mejor me convendría?" - sin embargo, los software no podrán contestar a preguntas aparentemente tan simples mientras no existan suficientes informaciones de los usuarios.  No todos los internautas están conscientes de que durante su navegación en la Red se almacenan con precisión las palabras claves buscadas, las direcciones de IP y las páginas adonde pasaron al terminar la búsqueda.  Gracias por ejemplo a Personalized Search que debutó hace dos años, los usuarios pueden almacenar su propio historial de navegación, pueden volver a consultar lo que buscaban antes, lo que abrieron y gracias a este historial generará búsquedas mucho más personalizada -en esta misma lógica se basará el Recommendations, en la que el sistema nos ofrecerá productos y servicios en base de las preferencias anteriormente definidas y almacenadas.  ¿Qué ocurrirá si aprovechan mis datos contra mi mismo, si recogen informaciones sobre mis actividades? - preguntan aquellos usuarios que se preocupan viendo el monopolio informativo de Google.  En la mayoría de los casos más bien el potencial representado por la compañía es lo que puede ser temeroso y no el remordimiento, el temor por el castigo, el anhelo por la libertad o la rebelión contra el poder.  Sin embargo es un hecho ya confirmado que no únicamente conservan, sino en casos justificables también ceden a terceros todas las expresiones buscadas, en estos casos no hay nada que proteja los derechos personales de los internautas.  El ejemplo más debatido de los últimos tiempos fue quizás la acción coordinada contra los pedófilos brasileños, cuando Google le entregó al gobierno brasileño las informaciones de su página de Web, llamada Orkut, para identificar a los pedófilos.  En cambio, los internautas que se preocupan por los derechos de las personas, en el mes de mayo se aliviaron cuando la compañía junto con la EFF, organización para la defensa de los derechos electrónicos, demostró exitosamente ante el tribunal que tenía razón en su litigio con la FBI: según la sentencia, no se le podrá obligar a Google, mediante ninguno de los puntos de la constitución a suministrar cualquier tipo de información solicitada en secreto por la FBI.  (Al mismo tiempo el gobierno federal logró conseguir so pretexto de reforzar la ley de protección de la infancia aprobada años atrás, cerca de cincuenta mil direcciones de Web y unos mil frases buscadas, pero sin obtener las listas de búsqueda de los usuarios individuales, ni tampoco las listas completas de páginas Web y de palabras claves de los últimos dos meses.)  Así es bastante contradictoria la opinión sobre el Google: lo critican aquellos que temen suministrar sus datos personales porque piensan que se perjudica su intimidad, su vida privada al comenzar a utilizar los servicios de Google, y se rebelan contra ella como contra las compañías multinacionales de imagen conservadora.  Mientras tanto, la cultura geek norteamericana y sus entusiastas seguidores, internautas y usuarios de otros países, ven en ellos la futura generación, la "corporación de vanguardia", no así a su rival, el Microsoft, catalogado por su Windows como conquistador del Mundo, por mucho que ambos luchen por el mismo objetivo.
  Esto puede ocurrir porque el Google al contrario del Microsoft, no pide de los usuarios ningún código de identificación, ni dinero por sus aplicaciones, el código es abierto y el paquete de programa gratuito, constantemente actualizad y parece más juvenil, más colaborador que la práctica del gigante oficial de los software.  Pero puede ser también porque los geek ven con precisión la relación muy problemática existente entre los derechos de las personas y el Internet que se produjo justamente por una de las palabras claves más mencionadas en los últimos años: la Web 2.0.  La Web 2.0 se trata de la colaboración, de dejar huellas intencionadas detrás de nosotros y aprovechar los canales de comunicación disponibles, y mientras la medidas de estos varia individualmente, la esencia sigue siendo la misma: mostrarnos a nosotros mismos.  Un joven normal puede tener perfil en numerosas páginas colectivas, desde Facebook hasta Xanga, e incluso puede unirlas con otros servicios, como por ejemplo el Twitter o el last.fm que ofrece lista de sus costumbres de música, después a estos los puede incluir en un sistema de seguimiento como el FriendFeed o el Blip.fm, puede tener además un blog, en el que aparecen automáticamente las más recientes galerías de fotos que se almacena en el Flickr o en el Picasa.  Podemos conocer numerosos casos de los que se desprende que por ejemplo la novia, al ver el flujo de fotografías de la mañana siguiente de los amigos comunes, se entera con quién pasó la noche anterior su novio fraudulento o pueden despedir al empleado de una compañía porque este escribe su opinión sincera en su blog sobre la dirección de la empresa: una cosa es segura, la definición de la vida privada se revalorizó completamente.  La vida "on line" de una persona es lo que ella muestra de sí misma - esta es la definición que se esconde detrás de la conducta de la juventud de nuestros días.  Y el que desea ocultar algo, o al menos pretende esquivar el monopolio de Google, lo puede hacer (empezando por ejemplo con el Scroogle que utiliza el sistema de búsqueda de Google, pero no deja huellas).  Hay muchas personas que no quieren registrarse en las páginas colectivas para evitar que los puedan encontrar, pero se pueden reemplazar las aplicaciones "on line" de Google, desde el software de redacción de textos hasta las aplicaciones de imagen y lectura de noticias con versiones alternativas los cuales no se conectan con gigantescos servidores ni preparan el perfil más perfecto posible sobre nosotros.  La opinión pública espera casi que abiertamente el día en que el Google muestre su verdadera cara.  La compañía con su valor actual de 156 mil millones de dólares vale más que la IBM (140 mil millones de dólares), la Intel (124 mil millones de dólares) o la Coca-Cola (110 mil millones de dólares), las superficies de publicidad de AdWords/AdSense amenazan los ingresos de las agencias de publicidad, en tanto que los servicios que se introducen cada vez más rápidamente causan graves dolores de cabeza no solamente para el Microsoft, sino también a numerosas otras empresas desarrolladores de software.  Los observadores críticos sin embargo, encontrarán las contradicciones alarmantes también: por ejemplo la dirección superior rechazó rotundamente la protesta de los empleados luego de duplicar el precio de la guardería infantil de la empresa, consideraron demasiado cara el número ilimitado de alimentación de los empleados, pero todo esto no es nada en comparación con el hecho de que en el año 2006 el Google cedió ante la presión del gobierno chino y la compañía según el acuerdo filtró toda información que violara la buena moral y los intereses del régimen chino.  Uno de los reglamentos internos de la compañía dice que no anunciarán ningún servicio nuevo con antelación, sino que sólo cuando ya estuviera listo para funcionar, lo que si es seguro es que los problemas previsibles de los próximos meses y años podrán revolver al Mundo: mientras que algunos creen que el proyecto de escaneo y archivo de libros y revistas de Google adquirirá tales dimensiones que la compañía pronto será citada por el Tribunal Supremo de los Estados Unidos, otros temen de su sistema Health, porque en ella podemos crear nuestro propio perfil sanitario completo, con análisis anteriores, con nuestros médicos y nuestros problemas.  Y el hecho de que Google vaya a crear una base de datos genética, podrá proporcionar una buena materia prima para los escritores de obras de ciencia ficción, la Scroogled, novela del popular de Cory Doctorow, describe en forma orweliana aquél futuro, en el cual un hombre solamente de los datos del Google se puede describir alarmantemente bien. 
 La policía interrogó a dos menores de edad sobre el doble asesinato de Ózd quienes, según sospecha fundamentada, ayudaron a borrar las huellas del crimen - dijo el martes el portavoz de la Comisaría General de Orden Pública de la provincia de Borsod.  Las jóvenes reconocieron el delito que les fue imputado, y actualmente se les acusa de fautores del crimen.  Las dos menores - según las informaciones de la Agencia de Noticias Húngara se trata de dos niñas - podrán defenderse en libertad.  Por la complicidad pueden recibir hasta con 5 años de cárcel.  El acusado del doble asesinato de Ózd - un hombre de 23 años - está en detención preventiva desde el domingo .
  Se le acusa el crimen de asesinar a varias personas con premeditación y por codicia.  Durante las investigaciones se reveló que el joven de 23 años le debía una gran suma a un hombre de 53 años.  El acusado no quería pagar su deuda, por eso el miércoles de la semana pasada citó a su acreedor a la sede de una empresa de Ózd, donde lo mató y luego mató también a la hija de 9 años de la víctima.  Según informaciones de la MTI, el joven se preparó mucho antes para perpetrar el crimen, pues cometió el asesinato con un arma escondido previamente en el lugar del crimen.  La policía analiza con un perito al arma y las circunstancias de su uso. 
 La Bolsa de Valores de Varsovia ofreció doscientos millones de euros - unos cinco mil millones de coronas checas - por el cien por ciento de las acciones de la Bolsa de Valores de Praga.  Ludwik Sobolewski, presidente de la Bolsa de Valores de Varsovia confirmó la oferta que hicieron los polacos, a pesar de que los checos anteriormente han excluido a la Bolsa de Varsovia de los posibles nuevos propietarios de la Bolsa de Praga.  La razón es que la Bolsa de Varsovia está en manos del estado.  El 99 por ciento de las acciones está en manos del Estado polaco que dentro de algunos meses desea vender el 60 por ciento de las mismas.  El diario económico checo E15 informó que la oferta de los polacos ha sido la más alta entre las que se ofrecieron por los interesados por la Bolsa de Praga.  Según la prensa checa, hasta ahora dieron oferta la Bolsa de Viena, la Bolsa Transatlántica Nasdaq, la Stock Exchange de Nueva York, la Bolsa de Londres y la Deutsche Börse.  Petr Koblic, el jefe de la Bolsa de Valores de Praga declaró la semana pasada que entre los interesados el peor propietario nuevo sería la Bolsa de Valores de Varsovia y no descartó la posibilidad de que con ello, en un futuro desapareciera la Bolsa de Valores de Praga.
  Los expertos calculan el valor de la Bolsa de Praga en unos 5 a 10 mil millones de coronas.  Según el acuerdo de los accionistas se podría vender aproximadamente el 90 por ciento de las acciones.  El propietario mayoritario de la Bolsa de Valores de Praga es el banco de inversiones Patria Finance con una participación de un 25 por ciento aproximadamente, le sigue el Banco Ceská Sporitelna con 14,7 y el Tiger Holding Four S. a.r.l. con 13,5 por ciento. 
 El máximo enviado de las Naciones Unidas en Afganistán, Kai Eide, dijo el viernes que renunciaría a su puesto en marzo, terminando con un tumultuoso mandato que se vio perjudicado por acusaciones de corrupción extendida en la elección presidencial de Afganistán respaldada por la ONU. La salida de Eide acontece cuando la administración Obama ha decidido enviar unas 30.000 tropas estadounidenses adicionales a Afganistán. El enviado de la ONU dijo que respalda el incremento, pero le preocupa que el cronograma estadounidense para la retirada militar que empieza en 18 meses impulse a otros gobiernos de la OTAN a retirar sus fuerzas. Tenemos que acelerar la preparación de las fuerzas de seguridad afganas y enviar la señal correcta a los afganos para que pueden confiar en la comunidad internacional, señaló Eide en una entrevista telefónica desde Kabul. El compromiso tiene que ser a largo plazo. El diplomático noruego también presionó a los Estados Unidos y a otros poderes militares para aumentar el número de funcionarios civiles internacionales, que colaboren con la transición política de Afganistán. El incremento en el sector militar se tiene que reflejar en el sector civil, afirmó. Eide dijo que no estaba dimitiendo, sino simplemente cumpliendo una promesa que le hizo a su familia en marzo de 2008, de pasar sólo dos años en Kabul. Dijo que quiso notificar al Secretario General de la ONU Ban Ki-moon, de modo que tuviera tiempo para encontrar un reemplazo. Lo que he dicho es que es mejor que empiecen a buscar un sucesor, manifestó Eide.
 Cuando llegué aquí, había un vacío de dos meses entre la salida de mi predecesor y mi llegada. Ban ha comenzado a buscar un reemplazo, según funcionarios de la ONU. Los funcionarios dicen que han estado considerando a Staffan di Mistura, un ciudadano sueco-italiano que dirigió recientemente la misión de la ONU en Bagdad, y a Jean-Marie Guéhenno, un francés que previamente dirigió misiones de paz de la ONU. La posición de Eide en Afganistán fue puesta a prueba ante su ex delegado, Peter W. Galbraith, que lo acusó en septiembre de favorecer al presidente Hamid Karzai en la votación presidencial del país y de cubrir pruebas de un fraude electoral masivo. Eide negó las incriminaciones, pero dijo que las acusaciones de Galbraith, quién fue despedido, "seguramente perjudicó la misión, porque había ya mucho escepticismo en cuanto a la interferencia internacional" en la elección. Eide dijo que propuso el nombramiento de un alto representante civil para coordinar los esfuerzos de asistencia por parte de las fuerzas conducidas por Estados Unidos en Afganistán. También impulsó el liderazgo de la ONU para permitir que su sucesor contratara más personal de los Estados Unidos y otros países occidentales, que se prestan a la misión afgana, afirmando que esto aumentaría su confianza en que su dinero se está usando correctamente. Eide expresó su frustración por las limitaciones a sus poderes en Afganistán, sosteniendo que las regulaciones engorrosas de contratación de la ONU menoscaban su capacidad de captar talentos. Tal es así que las reglas de la ONU me permitieron reclutar sólo a una persona desde mayo, manifestó. Eso es catastrófico y no puede continuar.
 El Secretario de defensa, Robert M. Gates, dijo el viernes que las potencias mundiales impondrán pronto "sanciones adicionales significativas" contra Irán, por su fracaso en entablar conversaciones sobre sus ambiciones nucleares. Gates, dirigiéndose a un grupo de aproximadamente 300 tropas estadounidenses en el norte de Irak, durante un viaje de una semana en zonas de guerra en Afganistán e Irak, le restó importancia a la perspectiva de una acción militar contra la República Islámica. No hay buenas opciones en Irán, sostuvo, en respuesta a la pregunta de un soldado sobre la probabilidad de tal acontecimiento. Una de las cosas que me pesa es que, si hemos aprendido algo de Irak durante los últimos seis años, es la inherente imprevisibilidad de la guerra. La administración Obama está considerando un paquete de sanciones dirigidas a la élite militar y política de Irán, pero Gates señaló que algunas sanciones también podrían afectar a la población iraní en general. Sostuvo que sería necesario "un paquete de incentivos y desincentivos", "para persuadir al gobierno iraní que ellos estarían realmente menos seguros con armamentos nucleares", porque "su gente sufrirá enormemente" las sanciones. El viernes, en una declaración del portavoz de la Casa Blanca, Robert Gibbs, la administración se unió a los líderes europeos para advertir que Irán afrontará consecuencias "creíbles" si su programa nuclear no respeta plenamente las indicaciones del Consejo de Seguridad de la ONU y su organismo de control nuclear, la Agencia Internacional de Energía Atómica. Irán insiste en que quiere desarrollar conocimiento nuclear sólo para propósitos pacíficos. En conversaciones en Ginebra el 1 de octubre, indicó que volvería a negociar sobre la restricción de su programa nuclear y aceptaría dejar una parte sustancial de su reserva de uranio enriquecido, a cambio del combustible que se necesita desesperadamente para un reactor de investigación médica. La administración ha presionado para dicho acuerdo, como un modo de construir la confianza entre las dos partes y ganar tiempo para las negociaciones. Pero desde entonces, Irán parece haberse alejado de los acuerdos tentativos, en parte, afirman los expertos, porque el mando iraní está dividido en relación con la posibilidad de comprometerse con los Estados Unidos.
 Francamente, creo que el endurecimiento de Irán con la comunidad internacional sobre algunas propuestas que en realidad aceptaron a principios de octubre, ha unido a la comunidad internacional, incluyendo a los rusos y los chinos, en un manera en que no lo han estado en términos de sanciones adicionales significativas contra los iraníes, manifestó Gates. El presidente Obama ha puesto como fecha límite el 31 de diciembre para que Irán responda a las propuestas, antes de replantearse otras opciones, incluso proseguir con lo que la Ministra de Asuntos Exteriores, Hillary Rodham Clinton, una vez llamó "sanciones devastadoras." En una declaración hecha en Nueva York, la misión de Irán ante las Naciones Unidas denunció lo que llamó el jueves "acusaciones infundadas y carentes de base", de parte de algunos miembros del Consejo de Seguridad sobre las actividades nucleares de Irán, y dijo que tiene la voluntad de continuar con las conversaciones con los Estados Unidos y otras cinco potencias mundiales, "a fin de conseguir una solución apropiada, a largo plazo." Gates, que iba a regresar a Washington el viernes último, se encontró por la mañana con el Primer Ministro iraquí Nouri Al-Maliki, antes de volar a la región kurda de Irak rica de petróleo, para reunirse con tropas en Kirkuk y funcionarios kurdos en Irbil. Las tensiones siguen elevadas entre los kurdos y la mayoría árabe de Irak, en particular con respecto a las fronteras, los derechos de la propiedad y la coparticipación. Gates urgió a ambas partes a disminuir el potencial para el conflicto, para evitar cualquier demora en los proyectos de Estados Unidos, para reducir el número de tropas estadounidenses de 115.000 a 50.000 hacia fines de agosto. Gates también procuró aliviar la ansiedad kurda sobre la reducción pendiente. Los funcionarios estadounidenses citaron las palabras de Gates a Massoud Barzani, el presidente del Gobierno Regional del Kurdistan: "Preservaremos su seguridad, prosperidad y autonomía dentro de un Irak unificado. No los abandonaremos."
 Wang Weijia y su marido crecieron rodeados por carteles de propaganda que los sermoneaban sobre el hecho que "la Madre Tierra está demasiado cansada para sustentar a más niños" y "un bebé mas significa una tumba más." Aprendieron la lección tan bien que, cuando funcionarios del gobierno de Shangai, alarmados por el bajo índice de natalidad y la población envejecida de su ciudad, cambiaron de rumbo repentinamente este verano y comenzaron a incentivar a parejas jóvenes a tener más de un niño, su reacción fue instantánea y firme: De ninguna manera. Hemos dado ya todo nuestro tiempo y energía sólo para un niño. No nos queda nada para un segundo, dijo Wang, de 31 años, un administrador de recursos humanos con un hijo de 8 meses. Más de 30 años después de que se introdujese la política de un único hijo en China, creando dos generaciones de niños notoriamente rechonchos, hijos únicos malcriados, afectuosamente apodados "pequeños emperadores", está surgiendo una crisis demográfica en el país. El índice medio de natalidad ha caído en picado a 1,8 niños por pareja, comparado con los seis de cuando la política se hizo efectiva, según la División Demográfica de la ONU, mientras que se prevé que el número de residentes de 60 años y más explotará del 16.7 por ciento de la población en 2020 al 31.1 por ciento hacia 2050. Esto está muy por encima del promedio global de aproximadamente el 20 por ciento. El desequilibrio es peor en las ciudades costeras ricas con poblaciones muy cultas, como Shangai. El año pasado, la gente de 60 años y más contabilizó casi el 22 por ciento de los residentes registrados de Shangai, mientras el índice de natalidad era menos de un niño por pareja. Xie Lingli, directora de la Comisión de Planificación Familiar y Población Municipal de Shangai, ha manifestado que las parejas fértiles deben tener bebés para "ayudar a reducir la proporción de la población envejecida y atenuar una futura escasez de mano de obra." Shangai está a punto de ser "tan vieja (no tan rica, sin embargo) como países desarrollados como Japón y Suecia," afirmó. Un alivio gradual Redactada en la constitución del país en 1978, la política de un único hijo de China es posiblemente el mandato más polémico introducido hasta la fecha por el Partido Comunista. Las parejas que violan la política afrontan enormes multas, hasta tres veces su sueldo anual en algunas áreas, y discriminación laboral. Los funcionarios chinos han avalado la política por su contribución para evitar una presión crítica sobre sus recursos naturales, mientras que los defensores de los derechos humanos han denunciado abusos en la imposición de la política. En las áreas rurales, algunos funcionarios han obligado a mujeres embarazadas con un segundo hijo a someterse a abortos. Además, muchas parejas han hecho abortos según el sexo del feto, llevando a una alta innatural proporción varón-mujer. En años recientes, los funcionarios demográficos han ablandado gradualmente su postura sobre la política de hijo único. En 2004, permitieron más excepciones a la regla, incluyendo residentes urbanos, miembros de minorías étnicas y casos en los cuales tanto el marido como la mujer son hijos únicos, y en 2007 atenuaron muchos de sus lemas de línea dura. Qiao Xiaochun, un profesor del Instituto de Investigación Demográfica de la Universidad de Pekín, dijo que los funcionarios del gobierno central han estado debatiendo recientemente incluso más cambios radicales, como permitir a las parejas tener dos hijos si uno de los cónyuges es hijo único. En julio, Shangai se convirtió en la primera ciudad china en lanzar una campaña agresiva para incentivar más nacimientos. Casi de la noche la mañana, los carteles que ordenaban a las familias tener un solo hijo, fueron sustituidos por copias de normativas que detallaban quién sería idóneo para tener un segundo hijo y como solicitar un permiso. El gobierno de la ciudad envió a funcionarios de planificación familiar y voluntarios para visitar a parejas en sus casas y deslizar folletos debajo de las puertas. También ha prometido proporcionar orientación emocional y financiera a aquellos que hayan elegido tener más de un niño. Los funcionarios de planificación familiar dicen que la respuesta ha sido muy poco abrumadora.
 Respuesta decepcionante Aunque los funcionarios de una ciudad rural en las afueras de Shangai sostengan que observaron un aumento moderado en las solicitudes de parejas que quieren un segundo hijo tras el lanzamiento de la campaña, los distritos más urbanos no indican ningún cambio. El municipio de Huinan, con una población de 115.000, por ejemplo, aún está recibiendo sólo de cuatro a cinco solicitudes por mes. Los decepcionados funcionarios de Shangai dicen que, a pesar de la campaña, aún se prevé que el número de nacimientos en la ciudad en 2010 únicamente alcance alrededor de 165.000,ligeramente superior al de 2009, pero inferior al de 2008. Feng Juying, jefe del comité de planificación familiar del municipio Caolu en Shanghai, dijo que las consideraciones financieras son probablemente el principal motivo por el cual muchas personas no quieren más hijos. Ellos le quieren dar lo mejor a su primer hijo, afirmó. Yang Jiawei, de 27 años, y su esposa, Liu Juanjuan, de 26, dijeron que les encantaría tener dos hijos y están legalmente habilitados para hacerlo. Pero como muchos chinos, tienen sólo el seguro médico y de vida insuficientes que les proporciona el gobierno. Sin una red de protección social, sostienen, esa opción sería irresponsable. La gente en occidente ve incorrectamente la política de hijo único como una cuestión de derechos, dijo Yang, un ingeniero de la construcción cuya esposa está embarazada de siete meses del primer niño de la pareja. Sí, nos están robando la posibilidad de tener más de un hijo. Pero el problema no es sólo una cuestión política. Es el dinero. Otras parejas citan motivos psicológicos para sus dudas. Wang, el administrador de recursos humanos, dijo que quiere un hijo único porque ella también lo era: "Eramos el centro de nuestras familias y estábamos acostumbrados a que todos cuidaran de nosotros. No estamos acostumbrados a cuidar de otros y realmente no queremos cuidar de otros. " Chen Zijian, de 42 años, propietario de una agencia de traducciones, lo explicó en forma más contundente. Para los padres con dos carreras, de clase media, que reducen el índice de natalidad, afirmó, se trata de tener suficiente éxito como para ser egoístas. La gente de entre 20 y 30 años creció viendo la lucha de sus padres durante los primeros días del experimento de China con el capitalismo y no quieren esa clase de vida para ellos mismos, manifestó. Incluso un solo niño requiere mucho tiempo de los padres, sostuvo. Una madre tiene que renunciar por lo menos a dos años de su vida social. Luego hay cuestiones de espacio, "tienen que remodelar su apartamento", y el estratégico "tiene que tener un currículo preparado para las mejores guarderías cuando el niño tenga 9 meses." La mayoría de sus amigos están dispuestos a enfrentar esto una vez, dijo Chen, pero no dos. La nuestra es la primera generación con el nivel de vida más alto, manifestó. No queremos hacer demasiados sacrificios.
 Después de que la izquierda, a pesar de la opinión del gobierno, añadiese fondos para los agricultores o funcionarios, puede que en el presupuesto no haya suficiente dinero para las rentas, subsidios de enfermedad ni para el ahorro de construcción. Pero tampoco para los intereses de la deuda estatal o litigios internacionales. Esto perjudicará a todos los que gobiernen en el segundo semestre del año que viene, dice el ministro de Hacienda Eduard Janota. Cuando los socialdemócratas y los comunistas impusieron el aumento para algunos grupos, se fiaron de que el gobiernoposteriormente pidiera un préstamo para los gastos sensibles, rentas o subsidios de enfermedad. "Eso supone solamente aplazar los problemas para el futuro, es colocar minas," dice Janota. Lo que pasa es que, cuando se toma dinero prestado, hay que pagar intereses cada vez más altos y, algún día, hay que devolver el dinero. El Estado no tiene muchas opciones de conseguir dinero. Si no reduce los subsidios sociales o gastos de funcionamiento del Estado, tiene que aumentar los impuestos. A todos a los que añadió la izquierda ahora: los bomberos, maestros, agricultores. Y, más tarde, también a sus hijos. La gente no tiene que preocuparse por las rentas o subsidios de enfermedad, las recibirán. De estas cuentas desaparecieron 1.800 millones. Pero el precio a pagar será el aumento de la deuda pública; el año que viene no faltarán en el tesoro solamente 163.000 millones, sino más. A pesar del esfuerzo del ministro Janota, la deuda seguirá aumentando junto a los gastos de los intereses. El Estado necesitará dinero para cubrirlos y ya no llegará con aumentar ligeramente el IVA o reducir los subsidios de maternidad, como lo hizo el gobierno en su paquete contra el déficit. Debido a las dislocaciones del dinero en beneficio de algunos grupos de electores, el año que viene también faltarán cinco mil millones para terminar la construcción de autopistas y ferrocarriles.
 Se trata, sobre todo, de los sectores en que ya se ha celebrado la licitación y donde el proceso de construcción ya ha empezado, cuyos proyectos no se pueden cambiar y tampoco se puede reducir su precio. Lo máximo que se puede hacer es conservarlos, lo que tampoco es gratuito. Eso significa demora o cese de las treinta construcciones grandes; la posibilidad de conseguir fondos europeos también está en peligro, advierte el portavoz del Ministerio de Transporte Karel Hanzelka. ČSSD propusó una solución salomónica para la disminución de fondos: obtendrá dinero de los dividendos de ČEZ, que es mayoritariamente propiedad del Estado, y añadirá el fondo del transporte. El problema es que el valor del dividendo nunca es seguro ni se trata de un saco sin fondo. El año pasado de ČEZ destinaron al presupuesto 18.000 millones. Cada año de los dividendos se liquidan daños ecológicos, sirven para completar la cuenta para las rentas o sirven como reserva para la preparada reforma de las rentas. Además, con este truco, según las reglas de la UE, aumenta el verdadero déficit del presupuesto al nivel de 5,7% del PIB. El carnaval de los traspasos de dinero no termina aquí. Casi tres mil millones se obtuvieron del presupuesto para conceder varias indemnizaciones a las víctimas del comunismo y de delitos, o para gastos de litigios, incluso en el ahorro de construcción. No está claro si el Estado necesitará dichos fondos. Es una lotería. Si perdemos algún litigio internacional, quizá tendremos que pagarlo, afirma Janota. Después, el Ministro tendrá que ahorrar dinero dentro del resorte o, en el peor de los casos, echar mano de la reserva del presupuesto del gobierno. Ya faltan también cien millones para el proyecto Státní pokladna (Caja estatal), cuyo precio es de dos mil millones y que ya ha sido iniciado. Debe permitir vigilar en línea en qué están gastando las distintas autoridades. La primera etapa empieza en enero. Si el ministro de hacienda no encuentra el dinero en otra parte, el proyecto tendrá que pararse y llegarán sanciones, advierte Janota.
 La conferencia sobre el clima patrocinada por la ONU, caracterizada hasta ahora por posturas desafiantes y recriminaciones mutuas, captó una renovada atención el viernes con la divulgación de un documento que prevé ambiciosas reducciones de los gases de efecto invernadero durante los próximos 40 años, con las naciones industrializadas que llevan sobre sus hombros la mayor parte de la carga en el corto plazo. El texto, que podría proporcionar la base para un acuerdo político final para regular los gases de efecto invernadero, destacó los obstáculos restantes y destacó el camino a seguir. Pero se vio como un avance importante en una negociación que se está quedando sin tiempo, con más de 100 líderes mundiales que llegarán a Copenhague la próxima semana. Elaborado por un grupo de trabajo ad hoc de la ONU, el texto no habla de cuánto dinero le darían los países ricos a los pobres para enfrentarse al calentamiento global a corto y largo plazo. Y esto ofrece una variedad de opciones para las preguntas claves, que incluyen cómo las economías desarrolladas y las principales economías emergentes recortarían su producción de carbón, y cuál sería el límite del aumento global de la temperatura que los estrategas políticos estarían dispuestos a tolerar. Esto le da mucha flexibilidad al proceso, dijo John Coequyt, alto representante en Washington para el Sierra Club. Michael Zammit Cutajar, que redactó el documento de seis páginas, resumió un texto de negociación de 180 páginas para concentrarse en lo que el máximo funcionario climático de la ONU, Yvo de Bóer, describió como "el gran panorama." Muestra los perfiles para un posible acuerdo, en el cual las naciones industrializadas recortarían colectivamente sus emisiones para 2020 entre un 25 y un 45 por ciento, en comparación con los niveles de 1990, mientras que los principales países en desarrollo reducirían las suyas durante el mismo período entre un 15 y un 30 por ciento. Juntos, los países recortarían las emisiones entre un 50 y un 95 por ciento hacia 2050. La Unión Europea también estimuló las conversaciones el viernes, prometiendo proporcionar 3.600 millones de dólares anuales durante los próximos tres años, para ayudar a los países más pobres a adaptarse al impacto del cambio climático, desde las inundaciones y sequías hasta la deforestación. De todos modos, el viernes se presentó la misma clase de fuegos artificiales verbales que han dominado las conversaciones la semana pasada. El enviado climático especial de Estados Unidos, Todd Stern, rechazó las afirmaciones que solicitan recortes obligatorios de emisiones de gases de efecto invernadero para los países industrializados, en comparación con los voluntarios de parte de las economías emergentes principales, si no fueran financiados por el mundo desarrollado. La maniobra indicó que la administración Obama está adoptando una línea más dura con China, con respecto a lo que hicieron los funcionarios de la administración Bush hace sólo dos años. Los Estados Unidos no van a hacer un acuerdo sin que los principales países en vías de desarrollo avancen y tomen medidas, manifestó Stern, quién también lamentó que el texto no hizo lo suficiente para asegurar que los recortes podrían ser verificados por observadores externos.
 Stern hizo sus comentarios una hora después de que el vice Ministro de Asuntos Exteriores chino He Yafei, afirmara que el máximo negociador climático de Estados Unidos carecía de "sentido común", o era " muy irresponsable" por haber dicho antes en la semana que los Estados Unidos no ayudarían a China económicamente a enfrentarse con el recalentamiento global. Con la futura trayectoria económica de las principales potencias del mundo en juego, las líneas de falla han hecho erupción tanto dentro del mundo en vías de desarrollo, como entre el mundo industrial y las economías emergentes. La actual batalla es tanto para salvar las economías individuales como para salvar al planeta, con China y los Estados Unidos enfrentándose sobre sus respectivas obligaciones, mientras las naciones más pobres insisten en que los veinticuatro países del mundo más influyentes están ignorando el imperativo científico para tomar la acción más valiente. Ricardo Ulate, un delegado de Costa Rica, dijo que no es sorprendente que las principales potencias estén discutiendo sobre quién debería costear los gastos para limitar los gases de efecto invernadero, aún cuando los países vulnerables se han vuelto más agresivos buscando contener a los grandes emisores responsables de sus acciones. Esto es claramente un juego donde se está desarrollando una nueva hegemonía económica, sostuvo Ulate, quien también trabaja como consejero regional sobre cambio climático de México y América Central, para Conservación Internacional. Algunos de los países más vulnerables al impacto del cambio climático indicaron que seguirían presionando para un tratado legalmente obligatorio en Copenhague, aunque la mayoría de los principales participantes digan que las conversaciones producirán a lo sumo un acuerdo político. La Alianza de Pequeños Estados Insulares, que cuenta con 43 miembros, elaboró una propuesta de tratado preliminar de 24 páginas temprano en la mañana del viernes. Artur Runge-Metzger, que encabeza negociaciones climáticas internacionales en nombre de la Comisión europea, dijo que el empuje de las pequeñas naciones insulares ha "metido presión política sobre el proceso político entero," en parte porque ahora están unificados y exigen la acción de las economías emergentes, tales como China e India. Las conversaciones asumieron una nueva urgencia mientras los delegados se enfocaban en el hecho de que deben resolver la mayoría de las cuestiones excepcionales antes de que los jefes de gobierno lleguen a cerrar un trato. Los funcionarios de alto nivel, como el ministro de Medio Ambiente indio Jairam Ramesh y el vice ministro chino, descendieron de los aviones y corrieron hacia los pasillos del Bella Center, a reuniones a puertas cerradas y conferencias de prensa, para poder delimitar los reclamos que se arbitrarán durante la próxima semana. El absoluto desorden de la reunión (donde cada día 13.000 personas entran y salen del centro de convención, los activistas que tocan la guitarra presentan espectáculos nocturnos burlándose de los países que según ellos se están vendiendo, y se pasan propuestas preliminares de mano en mano en vez de vía mail), plantea un desafío. La intensidad sólo construye: casi todos los ministros clave están aquí en este momento, y el miércoles 60 jefes de gobierno estarán en Copenhague. Estamos entrando en las ligas mayores, dijo Carlos Manuel Rodríguez, vicepresidente para la política global de Conservación Internacional. Los pesos pesados están llegando.
 A las 5.13 del lunes por la mañana, un silbido perforará la oscuridad para señalar una salida de tren que marca una revolución para los viajes en Gran Bretaña. El primer tren interurbano de alta velocidad del país alcanzará los 225 kmh, cuando pase como un rayo desde Ashford, Kent, a la estación de St Panrcas en Londres, cubriendo 93 kilómetros en 38 minutos. A Lord Adonis, el Secretario de Transporte, se le unirá luego la Dama Kelly Holmes, a bordo del primer servicio interurbano Javelin fuera de Londres. Él espera que el nuevo servicio conecte finalmente a Gran Bretaña a una red internacional de trenes rápidos, confiables y conecte las grandes conurbaciones de las Midlands, el Norte y Escocia a Londres. Las descuidadas zonas apartadas se convertirían en prósperos suburbios, los tiempos de viajes de negocios se acortarían y el cambio de aviones y autos al ferrocarril reducirían las emisiones nacionales de carbón, así como aliviarían la congestión en las carreteras. En teoría, los tres partidos políticos principales creen en esta visión. Pero las decenas de miles de millones de libras que se necesitan para construir una nueva red ferroviaria nacional, la batalla inevitable de la planificación y los miedos sobre daño ambiental, pueden frenar todavía las líneas de alta velocidad de Gran Bretaña. High Speed Two (HS2), una empresa creada en enero para proveer al Gobierno un estudio de viabilidad, entregará su informe a Lord Adonis el 30 de diciembre, según supo el Times. Esto le proporcionará un itinerario detallado de la siguiente etapa planeada para la red de alta velocidad. La nueva línea que une Londres a las Midlands del Oeste será trazada dentro de un radio de cinco metros en las áreas urbanas y zonas donde el impacto ambiental pueda ser polémico. En las zonas rurales, el plan se trazará dentro de un radio de 25 metros de una ruta definitiva. También se espera que HS2 establezca tres opciones para una red de alta velocidad más amplia que se dirija al norte. Lord Adonis responderá en primavera. La opción favorecida que se está proponiendo es una configuración con forma de Y, en la cual una sola línea de alta velocidad alcanzaría las Midlands del Oeste. La línea se dividiría en o cerca de Birmingham, con una rama que se dirige al oeste desde los Peninos hasta Manchester y Escocia, y otra hacia el nordeste hasta Sheffield, Leeds y Newcastle upon Tyne.
 Una sola línea entraría a Escocia. “Parece que esta será la opción más beneficiosa," dijo un miembro del ferrocarril. Una vez terminado, los tiempos de viaje entre Londres y Edinburgh serían reducidos a 2 horas y 40 minutos. El primer tramo, que no se inauguraría antes de 2025, permitiría que los pasajeros viajaran entre Londres y Birmingham en 49 minutos, en comparación con la poco más de una hora actual. Las propuestas permitirían que los trenes viajaran a 402 kmh, convirtiendo a la red británica en la más rápida de Europa. La vía inicial se está diseñando para soportar trenes de 400 mt de longitud, capaces de transportar 1.100 personas. Por lo menos 18 trenes podrían operar cada hora en una línea de Londres-Birmingham. Esto significa que se necesitaría una terminal de Londres capaz de recibir 20.000 pasajeros por hora. Considerando las restricciones de espacio de la capital, se espera que se amplíe una estación existente para adecuarse a la red de alta velocidad. Los expertos de la industria ferroviaria sostienen que sólo la estación St Pancras International o Euston ofrecen ese potencial. Lord Adonis anunciará si cree que el esquema debería proceder, pero una amplia consulta pública y los procedimientos de planificación significan que no se tomará una decisión final hasta después de una elección general. Incluso si pone en marcha la obra, la red se tendría que construir en secciones. Al principio se obligaría a los trenes a dejar las líneas rápidas por los carriles existentes al norte de Birmingham, manteniendo los tiempos de viaje entre Londres y Escocia por encima de las tres horas. Esto se considera como el punto crucial necesario para asegurar un cambio de aviones a trenes, un punto de referencia para la revolución ferroviaria.
 Alan Duncan, el vocero del Partido Conservador, le cobró al contribuyente miles de libras al año por el costo de un naranjal que construyó en la casa de su distrito electoral. El vocero de prisiones del partido, que fue degradado por David Cameron por quejarse de que los diputados vivían “de raciones", aumentó su hipoteca en £75.000 para construir una extensión enmarcada en roble en su segunda casa en Rutland. Le permitieron cargar al contribuyente el interés suplementario, sumando cientos de libras al mes. Las autoridades de la Cámara de los Comunes aprobaron las solicitudes en su momento y no han sido consultados por Sir Thomas Legg, quien conduce una revisión de los gastos de los miembros. Anoche el Sr. Duncan dijo que las solicitudes “no podían ser más claras o más simples". El Sr. Duncan, uno de los Miembros del Parlamento más ricos, posee una casa de dos pisos en un pueblo en su distrito electoral de Rutland and Melton. Las casas cercanas se han vendido por casi un millón de libras. La planta baja comprende una cocina, sala de estar y comedor, pero la oficina de honorarios estuvo de acuerdo con que el Sr. Duncan necesitaba más espacio. El año pasado añadió un invernadero a la casa, descrito en los planos como un "naranjal". Los vecinos lo describieron como “un invernadero para entretenimiento". No se le solicitó al Sr. Duncan que hiciera ninguna referencia sobre el aumento del préstamo, durante una reciente investigación del Comité sobre Estándares y Privilegios de la Cámara de los Comunes sobre sus acuerdos hipotecarios anteriores. El mes pasado el comité lo absolvió de violar las reglas, tras una investigación de sus gastos. En 2004, el Sr. Duncan cambió la garantía jurídica para una hipoteca de 271.406 libras de su propiedad de Londres a la casa de su distrito electoral, que había comprado en 1991, el año anterior a convertirse en diputado. Los documentos difundidos esta semana muestran que el Sr. Duncan estaba solicitando aproximadamente 1.400 libras mensuales en intereses hipotecarios, hasta marzo del año pasado.
 En abril, sus solicitudes aumentaron a más de £1.800 por mes. El tipo de interés de la hipoteca del Banco Real de Escocia del Sr. Duncan no cambió en aquel momento, sugiriendo que todo el aumento iba a financiar el préstamo de 75.000 libras. El tipo hipotecario variable estándar del BRE bajó del 7,94% en diciembre de 2007, al 4% en marzo de este año, tipo al que se encuentra ahora. El documento más reciente emitido por las autoridades de la Cámara de los Comunes muestra que el Sr. Duncan seguía solicitando £1.250 por mes en el mes de mayo. El Sr. Duncan perdió su trabajo como presidente de la oposición de la Cámara en septiembre, después de que un reportero encubierto lo filmó diciendo que los diputados tuvieron que sobrevivir “de raciones" después del escándalo de los gastos. “Básicamente esto se está nacionalizado, tienes que vivir de raciones y ser tratado como m**rda." Afirmó: “Gasto mi dinero en mi jardín y solicito una pequeña fracción en base a lo que es apropiado. Y podría solicitar mucho más, pero no lo hago. " El diputado, un millonario por su antigua profesión como comerciante petrolero, fue cuestionado en primer lugar sobre sus gastos en mayo, cuando resultó que había solicitado miles de libras para su jardín, antes de concordar con la oficina de salarios que esto “se podría considerar excesivo". Un activista cavó un agujero con la forma del símbolo de la libra esterlina en el césped del Sr. Duncan como protesta, tras revelarse que solicitó 4.000 libras durante tres años. Anoche, cuando le preguntaron sobre el aumento de la hipoteca, el Sr. Duncan dijo: “Era para mejoras primordiales, aprobadas tanto por la oficina de salarios como posteriormente por Legg." Añadió: “No se trata de eludir y delinquir o infrinjir las reglas o lo que sea. Esto está absolutamente dentro de los límites, según las reglas, autorizado y todo. No podría ser de ninguna manera más claro o más simple."
 Las palapas de Brighton han encontrado un nuevo impulso para los meses de invierno en un calendario del Advenimiento interactivo. Además, un grupo religioso alternativo que alienta la exploración espiritual a través de la creatividad, invitó a 24 dueños a decorar sus palapas para cada día de diciembre, usando villancicos como su tema. El evento comenzó el 1 de diciembre, con invitados que podían ver la última palapa desde las 17.30 hasta las 18.30 todos los días, con pastelillos rellenos y ponche servidos gratis. Los villancicos elegidos hasta ahora incluyen Vi Tres Barcos, Oh Ven, Oh Ven, Emanuel y La Primera Navidad, donde la palapa presenta el trabajo de Janette Tozer, una artista local.
 Martin Poole, de 50 años, un asistente de marketing de TV de Hove, es un clérigo no remunerado de la diócesis de Chichester y el líder de Beyond. Afirmó: “Queremos que la religión sea más relevante para la gente, en una sociedad de post cristianismo." "¿Por qué esperamos nosotros como Iglesia que la gente venga a un viejo edificio extraño? Yo creo que la Iglesia debería venir a la gente y celebrar de modos emocionantes. “La idea del calendario del Advenimiento de la palapa comenzó como una conversación con algunos amigos durante una cena. Brighton es un lugar increíblemente creativo y vibrante y estamos tratando de probar y representar eso a través de la espiritualidad."
 Decenas de miles de manifestantes protestaron este sábado en reclamo de un acuerdo ambicioso y vinculante para luchar contra el calentamiento global, en todo el mundo y en Copenhague, donde la policía detuvo a varios cientos de personas. Unas treinta mil personas, según la policía; cientos de miles, según los organizadores, desfilaron por la helada capital danesa en reclamo de un acuerdo que la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el cambio climático deberá alcanzar a más tardar el viernes. Éste entraría en vigor el 1º de enero de 2013. Para Connie Hedegaard, presidenta danesa de la Conferencia climática, la creciente movilización por el clima en todo el mundo, representada por estas manifestaciones, contribuyó a que "el precio político" de un fracaso en Copenhague sea muy alto. Los incidentes estallaron poco después del inicio de la manifestación en la capital danesa, cuando un grupo de 300 personas, todas vestidas de negro, rompieron escaparates con adoquines y martillos, informó un periodista de la AFP. La policía antidisturbios intervino rápida y firmemente. La policía anunció la detención de 600 a 700 personas en total, según ella, se trata especialmente de miembros de los “Bloques Negros", grupúsculos ultra violentos que ya habían actuado durante la cumbre de la OTAN en Estrasburgo, al este de Francia, en abril pasado. La coalición Climate Justice Action (CJA), uno de los organizadores de la manifestación, denunció las condiciones en que fueron detenidos "sin distinciones" cientos de militantes, subrayando que un centenar de ellos "fueron inmovilizados en la calle el sábado por la noche esposados y sentados pese al intenso frío". La manifestación, bastante pacífica, salió del Parlamento y tomó hacia el Bella Center, sede de las negociaciones. Los manifestantes se detuvieron a 500 metros aproximadamente del edificio sin tratar de ingresar. Se levantó un escenario para acoger a los oradores invitados. El ex arzobispo sudafricano de Ciudad del Cabo, Desmond Tutu, encabezó una vigilia con velas. La mayoría de los manifestantes llegaron en autocar y en tren de las grandes ciudades europeas, pero numerosos asiáticos, entre ellos chinos y coreanos, también estuvieron presentes al igual que algunos africanos. Cerca de 3.
000 personas, la mayoría con chubasqueros celestes respondieron formando una primera concentración por la mañana en Copenhague a la convocatoria de Amigos de la Tierra para formar "mareas azules" por la "justicia y por el clima". Hoy tomamos las calles para pedir compensación por la deuda ecológica en favor del Sur, explicó Lidy Nacpil, militante filipina de la Jubilee South Coalition en Copenhague. No podemos seguir diciendo: hay tiempo, afirmó la cantante beninesa Angélique Kidjo. En África, hay ríos que se secan, cursos de agua por los que se puede caminar como nunca antes se había podido hacer. Por primera vez en la historia de la diplomacia climática, creada en 1992 con la adopción de la Convención de la ONU, el movimiento antiglobalización se acercó a las organizaciones ecologistas. El eurodiputado francés José Bové, figura de la antiglobalización, explicó que vino a Copenhague para "unir justicia climática y justicia social": "hoy la lucha contra el calentamiento global no se opone a la lucha por otro mundo". La región de Asia Pacífico, que reúne numerosas islas muy vulnerables al calentamiento, dio el puntapié inicial alas manifestaciones. Según los organizadores, unas 50.000 personas salieron a la calle en Australia. En Manila, más de un centenar de personas, en su mayoría estudiantes, desfilaron vestidos de rojo y luciendo pañuelos con lemas a favor de la energía solar. En Hong Kong o en Jakarta, como también en Canadá, se formaronconcentraciones de cientos de manifestantes que reclamaban actuar enérgicamente contra el cambio climático. En Francia, las manifestaciones organizadas por la red "350" reunieron cientos de personas, sobre todo en París, Marsella (Sur), Lille (Norte), Burdeos (Oeste) y Lyon (Este). En Ginebra, se concentraron decenas de personas.
 Este sábado Abjasia, región separatista prorrusa de Georgia reconocida por Moscú hace más de un año, eligió presidente; sin embargo, Tbilisi denuncia "fraude". Unas 131.000 personas fueron convocadas a participar en la primera elección después de la guerra ruso-georgiana en agosto de 2008 por el control de Osetia del Sur, otra región separatista georgiana reconocida por Rusia. Las mesas electorales cerraron a las 17 h GMT. Según los responsables de la Comisión Electoral de Abjasia, la participación fue del 58% unas horas antes del cierre. Los primeros resultados provisionales se anunciarían la noche del sábado al domingo. Los cinco candidatos en carrera, entre ellos el presidente saliente, Sergueï Bagapch, rechazan categóricamente la idea de la reunificación con Georgia, que desaprobó el escrutinio de votos. Estas elecciones son una farsa. Por su lado, el presidente georgiano, Mikheïl Saakachvili, "lamenta que Abjasia haya caído bajo la total ocupación rusa", declaró su portavoz, Manana Manjgaladzé. Además de Rusia, sólo Nicaragua y Venezuela reconocieron la independencia de este territorio de 216.000 habitantes, mientras el resto del mundo lo considera parte de Georgia ocupada ilegalmente por tropas rusas. Tras su separación de Georgia durante el conflicto de 1992-1993 que terminó con varios miles de muertos, Abjasia intenta demostrar por medio de esta elección que está lista para unirse a la comunidad internacional.
 Este proceso es una etapa de nuestra nueva vida, nuestra nueva era como estado independiente, declaró a la AFP Svetlana Kvartchia, una historiadora de 54 años, quien afirmó haber votado a Bagapch. Ella se encontraba entre los electores que se dirigieron a la mesa electoral en una escuela de la capital, Soukhoumi, un bonito edificio blanco con palmeras en la entrada. El tema de la dominación rusa es el tema central de la elección presidencial en esta región con paisajes suntuosos, a orillas del mar Negro. Grandes tablones muestran a Bagapch al lado del presidente y del primer ministro rusos, Dmitri Medvedev y Vladimir Putin, en diferentes lugares de este pequeño territorio de 216.000 habitantes. En Gali, al Oeste del país, el jefe del distrito, Beslan Archba, acogió con calidez a los responsables rusos que vinieron a controlar el desarrollo del escrutinio. En una breve ceremonia, dijo: Nosotros, el pueblo de Abjasia, agradecemos el apoyo de Moscú, y muy particularmente, la decisión de reconocer la independencia de Abjasia. Espero que su país sea rápidamente reconocido por las Naciones Unidas, respondió Alexeï Ostrovski, miembro del parlamento ruso, levantando su vaso de vodka. Por su lado, la oposición representada en la elección por el ex vicepresidente Raoul Khadjimba y dos empresarios, Zaous Ardzinba y Beslan Boutba, critica los acuerdos firmados con Moscú el año pasado, como aquel que cede a Rusia el control de los ferrocarriles abjasos por 10 años. El quinto candidato, Vitali Bganba, sostiene que no apoya al poder actual ni a la oposición. Se necesita una mayoría del 50% más un voto para ganar la elección. Si ningún candidato alcanza este umbral, se organizará una segunda vuelta dos semanas más tarde.
 El sábado decenas de miles de personas salieron a las calles del mundo para reclamar un acuerdo ambicioso y vinculante ante la Conferencia sobre el cambio climático de Copenhague, donde la policía, en alerta, detuvo a más de 700 personas en torno a una imponente manifestación. Unas treinta mil personas, según la policía; cientos de miles, según los organizadores, desfilaron por la tarde en medio del frío de la capital danesa, que acoge hasta el 18 de diciembre los delegados de 193 países, en busca de un acuerdo que deberá entrar en vigor el 1º de enero de 2013. La manifestación,bastante pacífica, salió del Parlamento y tomó hacia el Bella Center, donde se desarrollan las negociaciones. Los manifestantes se detuvieron a 500 metros aproximadamente del centro, sin tratar de ingresar. Se levantó un escenario para acoger a los oradores invitados. El ex arzobispo sudafricano de Ciudad del Cabo, Desmond Tutu, encabezó una vigilia con velas. Unos instantes después del inicio de la manifestación, un grupo de cientos de personas, todas vestidas de negro, rompieron escaparates con ladrillos y martillos, informó un periodista de la AFP. La policía antidisturbios los rodeó rápidamente e intervino con firmeza, tirando al piso a varios de ellos. La policía anunció la detención de 600 a 700 personas precisando que se trataba principalmente de miembros de los "Bloques Negros", grupúsculos ultraviolentos que ya habían actuado durante la cumbre de la OTAN en Estrasburgo, en el este de Francia, en abril pasado. A última hora de la tarde, un agente de policía fue herido en la mandíbula con un adoquín, y se incendiaron cuatro coches cerca de una casa ocupada durante los incidentes que llevaron a detener a unas veinte personas, según la policía. A los grupos extremistas no les quitamos los ojos de encima, previno el portavoz de la policía, Henrik Jakobsen, mientras los helicópteros de las fuerzas del orden sobrevolaban la zona. La mayoría de los manifestantes, que llegaron en autocar y en tren de las grandes ciudades de Alemania, de Londres, de Ámsterdam, incluso de Milán, eran de origen europeo. Pero numerosos asiáticos, entre ellos chinos y coreanos, también estuvieron presentes al igual que algunos africanos. Cerca de 3.
000 personas, la mayoría con chubasqueros celestes respondieron formando una primera concentración por la mañana en Copenhague a la convocatoria de Amigos de la Tierra para formar "mareas azules" por la "justicia y por el clima". Hoy tomamos las calles para pedir compensación por la deuda ecológica en favor del Sur, explicó Lidy Nacpil, militante filipina de la Jubilee South Coalition en Copenhague. No podemos seguir diciendo: hay tiempo, afirmó la cantante beninesa Angélique Kidjo. En África, hay ríos que se secan, cursos de agua por los que se puede caminar como nunca antes se había podido hacer. Por primera vez en la historia de la diplomacia climática, creada en 1992 con la adopción de la Convención de la ONU, el movimiento antiglobalización se acercó a las organizaciones ecologistas. El eurodiputado francés José Bové, figura de la antiglobalización, declaró a la AFP que vino a Copenhague para "unir justicia climática y justicia social": "hoy la lucha contra el calentamiento global no se opone a la lucha por otro mundo". La organización Oxfam junto conla ex comisionada de la ONU para los refugiados, Mary Robinson, quien debía encabezar la multitud, movilizaron varias celebridades, entre ellas,la modelo danesa Helena Christensen. La región de Asia Pacífico, que reúne numerosas islas muy vulnerables al calentamiento, dio el puntapié inicial alas manifestaciones. Según los organizadores, unas 5.000 personas salieron a la calle en Australia. En Manila, centenares de personas, en su mayoría estudiantes, manifestaron vestidos de rojo y luciendo pañuelos con lemas a favor de la energía solar frente al Ayuntamiento de la capital filipina. En Hong Kong o en Jakarta, se formaronconcentraciones de cientos de manifestantes que reclamaban actuar contra el cambio climático. En Francia, las manifestaciones organizadas por la red "350" reunieron cientos de personas, sobre todo en París, Marsella (Sur), Lille (Norte), Burdeos (Oeste) y Lyon (Este). En Ginebra, se concentraron decenas de personas.
 El Ministro de Educación nacional, Luc Chatel, declaró en una entrevista que se transmitirá en el Informativo del domingo (JDD, según su sigla francesa) que historia y geografía saldrían "fortalecidas" de la reforma de la enseñanza secundaria general, pese a ser eliminadas de la enseñanza obligatoria en el segundo año de bachillerato científico. De ahora en más, todos los alumnos del primero de bachillerato tendrán cuatro horas semanales y el mismo programa para una cultura común compartida, afirma Chatel. Para el Ministro, "basta con la hipocresía" pues, según él, "la rama C ya no es una rama científica", pero "en general, convoca a los mejores alumnos". Las ramas Enseñanza General y Literaria no pueden ser subramas de la C, prosigue subrayando incluso: "tampoco oí que los historiadores o los intelectuales estuvieran indignados por haber eliminado historia y geografía en segundo de bachillerato en las escuelas tecnológicas". Un sondeo IFOP publicado el sábado en L'Humanité reveló que aproximadamente siete franceses de diez (69%) desaprobaban el proyecto gubernamental de eliminar la enseñanza obligatoria de historia-geografía en segundo de bachillerato C. Numerosos intelectuales y docentes, la izquierda y algunos representantes electos de derecha también criticaron este hecho.
 En cambio, el Ministro agregó que "no se habla" de eliminar filosofía del programa de segundo de bachillerato C. Luc Chatel también defendió la reforma de la formación docente, mientras 16 organizaciones (estudiantes y sindicatos) convocaron a una jornada de movilización el martes para protestar contra el proyecto, que sacrifica, según ellos, la formación pedagógica de los futuros profesores. En Máster 2 (M2), a principios de año rendirán una prueba de admisión que tendrá por objetivo su disciplina, y a finales de año, una prueba de admisión sobre su capacidad para enseñar, explicó el Ministro. Además harán prácticas en condiciones reales durante el año de M2, después estarán un primer año frente al aula como profesores en prácticas. Si ustedes hacen todas las prácticas propuestas previas al concurso, ya contarán con una gran experiencia frente al aula, es decir, más de 300 horas, agregó. Por último, el Ministro señala que va a proponer "el derecho individual a la formación, lo que no existe en la Educación nacional". También confirmó el proyecto de eliminar el mapa escolar "antes de 2012".
 Quince minutos para hablar de los desafíos de la cumbre de Copenhague, reto que aceptó el sábado por la mañana Jean Jouzel, vicepresidente del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre la Evolución del Clima (GIEC) invitado por la Escuela Normal Superior de la calle Ulm. Jean Jouzel, también premio Nobel de la paz, inauguró la rueda de conferencias "Ernest", una jornada compuesta de una serie de presentaciones de expertos de quince minutos, filmadas y abiertas al público, informó una periodista de la AFP. Queríamos hacer algo que atraiga a la gente y transmitirles ganas de saber más, explicó en el marco de la conferencia Edouard Hannezzo, 22 años, uno de los organizadores de esta jornada llamada tal como los alumnos bautizaron a los peces del estanque de la escuela. Escogimos unos veinte participantes entre los expertos de su disciplina y los seleccionamos por su lado carismático, precisó.
 Acerca del calentamiento global, "podemos hablar horas, pero también podemos hablar de objetivos clave en pocos minutos", dijo a la AFP Jean Jouzel, quien expuso sin notas, pero con la ayuda de gráficos frente a unas cincuenta personas. Es parte de nuestro rol científico, subrayó esperando que el público entienda que "la conferencia de Copenhague se funda en un expediente científico sumamente serio". Los videos filmados durante esas conferencias estarán en línea en el sitio de Internet de la escuela a partir del 15 de diciembre. Se prevé para febrero la próxima jornada "Ernest", seguida por otras a un ritmo bimestral.
 Los sindicatos de guardias de prisión convocaron el viernes a una "movilización general" para exigir el pago antes de las fiestas de fin de año, de las primas y de las horas extras, el cual fue aplazado hasta eneropor razones presupuestarias. La Fuerza Obrera penitenciaria (2º sindicato de guardias) pidió al personal fuera de servicio unirse a la manifestación el martes por la mañana frente a las prisiones y "bloquearlas" para denunciar así el robo de sus haberes. La CGT penitenciaria (3º sindicato de la profesión) los convoca a "reunirse en asambleas generales en las diferentes prisiones para lograr una movilización masiva", pues tilda de "vergonzoso e inaceptable" el incumplimiento del pago en diciembre de las "horas extras, primas nocturnas, domingos y días festivos" trabajados en octubre. Y el primer sindicato de guardias, la Unión Federal Autónoma Penitenciaria (Ufap/Unsa), "convoca a la movilización general (...) con el fin de acrecentar el descontento y la furia". La Dirección de la Administración Penitenciaria y el Ministerio de Justicia explican que las horas extras aumentaron mucho en 2009 y no todas fueron contabilizadas, pero aseguran que el saldo será abonado en enero.
 A última hora de la jornada, la Cancillería informó que Michèle Alliot-Marie había enviado una carta a los sindicatos de guardias garantizándoles que el pago se efectuaría el mes próximo. No dudo de los esfuerzos realizados por el personal para el funcionamiento y la modernización de nuestro sistema penitenciario, escribe la Ministra de Justicia en esta carta. Solicité a la Dirección de la Administración Penitenciaria implementar inmediatamente un conjunto de medidas destinado a que esta situación generada por una mala evaluación del número de horas extras no vuelva a producirse en el futuro. La paga de diciembre será entonces escasa, excepto para el personal de la dirección que goza del beneficio de las famosas primas por funciones y por objetivos, y que "siempre echa la culpa a las exigencias presupuestarias", deploró la Ufap/Unsa. Es un verdadero escándalo, dijo indignada la unión interregional FO de Marsella, anunciando su decisión de boicotear hasta nueva orden "todas las reuniones y convocaciones". El personal no vendrá a trabajar los domingos y días festivos correspondientes si los del mes de octubre no se pagan en diciembre, lo mismo sucederá con las horas extras, amenaza también FO Rhône-Alpes-Auvergne. En el momento en que nos aumentan las tareas y misiones sin tomar más efectivos, es más que lamentable atreverse a atacar el salario del personal, estima la CGT penitenciaria de Burdeos. Según los sindicatos, no en todas las regiones sucede lo mismo, ya que algunas tienen más suerte que otras. Pero de cualquier modo, el resultado no es el esperado, afirmó el secretario general de la Ufap, Jean-François Forget.
 Los estadounidenses contarán con un teléfono móvil en el que el usuario podrá, pulsando una tecla, cambiar entre varios sistemas operativos. Los planes revelados suenan prometedores. Con solo pulsar una tecla, pasan en unos segundos de Windows Mobile a Android. Precisamente esta posibilidad es el objetivo de la empresa estadounidense VMware, que se concentra sobre todo en el desarrollo del software virtualizador para ordenadores. En su móvil podrá llevar dos perfiles de usuario a la vez. Podrán cambiar entre ellos y dividirlos entre el hogar y el trabajo. Los dos operan a la vez, indicó Srinivas Krishnamurti de la empresa VMware en la entrevista para la revista Computerworld.
 Se presentó en noviembre del año pasado y hace varios días se demostró por primera vez. Se lanzará en el año 2012. La virtualización de los teléfonos inteligentes ya no es ninguna ficción. VMware ya ha demostrado con éxito a los periodistas cómo funciona el smartphone con dos sistemas operativos. Fue el Nokia N800, modificado con una memoria RAM de 128 MB, donde funcionan los sistemas mencionados, Windows Mobile y Android, a la vez. El desarrollo de la nueva tecnología para teléfonos móviles está en su apogeo. La empresa VMware coopera con los operadores europeos y estadounidenses para hacer pruebas de virtualización de smartphones y estos teléfonos llegarán a los clientes durante el año 2012.
 El presidente estadounidense, Barack Obama, que festejará su primera Navidad en familia en la Casa Blanca, confesó a la famosa presentadora de televisión, Oprah Winfrey, que llegó a una simple conclusión en cuanto a los regalos: "hago mejores regalos que los que recibo". Durante una entrevista especial que la cadena ABC emitirá el domingo por la noche, el Presidente y su esposa Michelle explican cómo piensan celebrar las fiestas de fin de año en su nueva y prestigiosa residencia. Incluso Bo, el pequeño compañero de cuatro patas de la familia, será de la partida. Papá Noel también ama a Bo, afirmó Michelle Obama, aclarando que el perro recibirá "por supuesto" un regalo, según los extractos del programa transmitidos con antelación. Y Michelle Obama discrepó con las afirmaciones de su marido acerca de la calidad de los regalos que recibe: "De ninguna manera, el año pasado te hice bonitos regalos", dijo provocando al presidente. Es cierto, se vio obligado a admitirlo antes de contestar con humor apuntando al collar de perlas de la Primera dama: "¿Quién te regaló eso?" Durante la entrevista de una hora, en un ambiente distendido con la famosa animadora que apoyó con devoción la campaña presidencial de Barack Obama, el presidente y su esposa recordaron también sus regalos favoritos de la niñez.
 Barack Obama recordó una bicicleta con dos velocidades, como también un balón de basket que su padre keniano, que vio rara vez, le regaló para Navidad. Recuerdo esa vez cuando mi padre vino a vernos en Navidad y me regaló un balón de basket, dijo el Presidente. Sólo muchos años más tarde, me enteré de que él me había regalado ese balón. Por su lado, la Primera dama recordó su casa de muñecas. No tenía idea de cómo organizar una casa, entonces puse todos los muebles en línea contra la pared, en vez de acomodarlos alrededor del hogar, sin embargo, adoraba esa casa de muñecas, dijo Michelle Obama.
 Johnny Hallyday fue intervenido nuevamente en Los Ángeles debido a importantes "lesiones" derivadas de una operación en Francia, pero la situación está "bajo control" según sus allegados, mientras RTL afirma que el cantante fue sometido a un coma inducido para evitar dolores y complicaciones. El rockero de 66 años fue intervenido nuevamente la noche del miércoles al jueves en el hospital Cedars-Sinaï de Los Ángeles donde algunos médicos comprobaron "lesiones derivadas de la operación" de hernia discal realizada en París el 26 de noviembre, señaló su servicio de prensa en esa misma ciudad, indicando que dichas lesiones "necesitaban una operación reparadora". Sin embargo, el servicio de prensa del cantante trató de transmitir tranquilidad afirmando que la situación estaba "bajo control", e informaba que un nuevo parte médico se comunicaría dentro de las siguientes 48 horas. Según RTL, patrocinador de la última gira del cantante, Johnny Hallyday aceptó, sin embargo, ser sometido a un coma inducido para evitar "dolores y complicaciones". En menos de 48 horas cuando el paciente despierte, tendremos más certeza sobre su estado, agrega RTL. El servicio de prensa, interrogado por la AFP, no confirmó ni comentó la información. RTL también afirma que "según algunas fuentes" no se le habría introducido ninguna cánula tras la primera operación en París. El rockero había sido operado en la clínica internacional del Parque Monceau debido a una hernia discal. La intervención, programada desde hacía unos días, fue practicada por el neurocirujano Stéphane Delajoux, médico muy conocido en el ambiente artístico. La noche del jueves, Delajoux rehusó hacer comentariossobre la información transmitida por RTL.
 El cantante Johnny Hollyday ingresó el lunes al hospital Cedars-Sinaï de Los Ángeles por una infección derivada de la intervención llevada a cabo por Delajoux. El cantante Eddy Mitchell, íntimo amigo de Johnny Hallyday, explicó el jueves en RTL que su amigo atravesaba "un mal momento", pero aseguró que no se hacía "ningún problema" porque el rockero es "un luchador". Me llamó justo antes de viajar a Los Ángeles, y le dije que era una tontería hacerse doce horas de avión después de semejante operación, no es posible, declaró Eddy Mitchell. La noche del miércoles, el productor del músico, Jean-Claude Camus, pretendió tranquilizar afirmando que Johnny Hallyday, "reaccionaba satisfactoriamente a los antibióticos" y que la infección estaba "controlada". Camus dijo haber conversado con Laeticia, esposa del músico, y que no había notado ninguna preocupación en particular. Pero los problemas de salud del cantante se multiplicaron desde julio cuando fue internado durante nueve días a raízde una caída en su yate. Dos meses más tarde, para sorpresa general, Johnny Hallyday reveló haber sido operado de un "cáncer de colón", después de una leve infección. A fines de septiembre, el cantante retomó, como estaba previsto, su larga "Gira 66", presentada como su gira de despedida. Pero desde entonces, cada problema de salud se comenta exageradamente. Fanáticos y periodistas notaron las dificultades del músico para moverse en escena. A mediados de noviembre, sus allegados tuvieron, incluso, que desmentir una nueva internación.
 El francés Frédérick Bousquet, triple medallista en los Mundiales-2009 de piscina larga, obtuvo el jueves un título internacional en una distancia por la que siente particular afecto, 50 m libre, durante Euro-2009 en piscina corta en Estambul. En la primera jornada de esta competición en la que los bañadores de poliuretano se permitieron por última vez, sólo se superaron tres récords del mundo cuando en realidad se esperaban muchos más. Uno fue mejorado por la húngara Evelyn Verraszto en 200 m 4 estilos; y los otros dos, por la rusa en relevo 4 x 50 m 4 estilos (masculino). Una pena para Bousquet, que codiciaba el récord del mundo en 50 m libre, marca que posee en piscina larga (20.94). En una de las dos distancias reinas de la natación, en 50 m libre, el francés de 28 años se impuso con 20''53 durante una final donde competieron diez nadadores en vez de ocho como es habitual, una primicia a nivel internacional. Bousquet se adelantó al croata Duje Draganja (20.70) y al ruso Sergey Fesikov (20.84), pero no logró bajar la marca mundial (20.30), tal como lo había planeado. Siempre podemos aspirar a algo mejor y, en ese caso, ya dije que si el récord del mundo estaba a mi alcance, iba intentar alcanzarlo.
 Al igual que Bousquet, casi todos los nadadores vestían bañadores de poliuretano quea partir del 1º de enero estarán prohibidos. Estos bañadores, origen de 238 récords mundiales desde febrero de 2008, terminan su epopeya en Estambul, donde compitieron por primera vez en 1999 para la misma prueba. Esta vez el uso de los bañadores no ayudó al alemán Paul Biedermann, doble campeón del mundo en piscina larga este verano en Roma, récords mundiales consecutivos. El joven nadador no logró bajar su marca en 400 m libre (3:32.77), sin embargo, se impuso con el segundo mejor tiempo de su carrera (3:34.55), ante el ruso Nikita Lobintsev (3:35.75) y el danés Mads Glaesner (3:36.82). No me entregué a fondo en esta carrera. Sabía que esta vez no iba a poder batir un récord mundial, pero logré defender mi título y cumplí mi misión. Lobintsev será un duro rival en el futuro, explicó Biedermann.
 Un panel de sarcófago romano que pertenecía al escritor francés Emile Zola se vendió el jueves en 1,5 millones de dólares, muy por encima del precio estimado, anunció el marchante de arte de Sotheby's. Este panel de 2 metros de largo por 63 cm de alto, data del III siglo después de Cristo, y su precio se había estimado entre 150.000 y 250.000 dólares. El mármol "que representa cuatro escenas dionisíacas, en un marco arquitectónico sofisticado, rodeado de sátiros y mujeres ebrias, es una pieza poco común, ya que en el mundo hay sólo cuatro o cinco", explicó el martes a la AFP Florent Heintz, vicepresidente de subastas de arte de la antigua Roma y Egipto en Sotheby's. Se vendió entre un centenar de lotes.
 La venta prosigue, pero hasta ahora, este lote fue el más pujado por los compradores, sin lugar a dudas, señaló a la AFP un portavoz de Sotheby's, Dan Abernethy. Sólo hace unos días, se descubrió que el mármol era una adquisición de Emile Zola. Durante casi 300 años, el panel formó parte de la famosa colección de la familia Borges en Roma, después apareció sucesivamente en la casa de la actriz francesa Cécile Sorel, como elemento de su bañera en su mansión particular parisina, y en la casa de Paul Raynaud, ministro de la III República francesa y presidente del Consejo por poco tiempo, antes de que el mariscal Pétain tomara el poder. Durante unos cincuenta años, su paradero fue incierto. Revisando la base de datos del Museo del Louvre, Florent Heintz descubrió que este panel formaba parte de una "sucesión Emile Zola" abierta en 1903, un año después de la muerte del autor de "Thérèse Raquin" y del fresco de los "Rougon-Macquart".
 El jueves México estimó que las condiciones no estaban dadas para trasladar a su territorio al presidente derrocado de Honduras, Manuel Zelaya, a quien el gobierno golpista le negó el salvoconducto. Por el momento, tras una conversación telefónica por la noche con el presidente Zelaya, todo parece indicar que no hay posibilidad de realizar el traslado, declaró la ministra mexicana de Relaciones Exteriores, Patricia Espinosa. El avión del gobierno mexicano que llegó el miércoles a El Salvador para llevarse a Zelaya, volvió a su lugar de origen, según una fuente de la Dirección General de Migraciones. Para concederle un salvoconducto, el gobierno golpista quiso obligar a Zelaya a "renunciar" y a pedir asilo político en el extranjero. Pero el presidente derrocado se negó porque quería llegar a México como Jefe de Estado en ejercicio invitado. El gobierno golpista "sufrió una nueva derrota al pedirme que renunciara a mi cargo (...), querían que presentara mi renuncia", dijo Zelaya el jueves a radio Globo, en la que suele hacer declaraciones desde el inicio de la crisis política que lleva cinco meses en el país de América central. Aquí puedo quedarme diez años, tengo mi guitarra, agregó tocando unos acordes el presidente depuesto, refugiado en la embajada de Brasil de Tegucigalpa desde hace dos meses y medio. La embajada de México nos presentó una solicitud de salvoconducto, pero desafortunadamente no pudimos aceptarla por no contener pedido de asilo, declaró el miércoles el Ministro del Interior del gobierno golpista, Oscar Raúl Matute, a la radio hondureña HRN. No pediré asilo a ningún país, respondió Manuel Zelaya en una entrevista en la cadena Telesur, cuya sede se encuentra en Caracas.
 Si salgo de Honduras, lo haré como presidente del pueblo hondureño, subrayó. Los rumores sobre la partida de Zelaya movilizó el miércoles a los partidarios del presidente depuesto, que se reunieron alrededor de la embajada de Brasil, sitiada fuertemente por los militares. El Ministro brasileño de Relaciones Exteriores, Celso Amorim, criticó la posición del gobierno golpista. Eso refleja el carácter marginal de este gobierno frente a las normas internacionales, estimó. Zelaya, quien se había acercado al presidente socialista de Venezuela, Hugo Chávez, fue derrocado el 28 de junio, día en el que había organizado un referéndum para preparar su reelección, rechazada por la Corte Suprema, el ejército y el Congreso. Desde su exilio en Costa Rica, regresó sorpresivamente el 21 de septiembre y se refugió en la embajada de Brasil. Si se va, será detenido y deberá responder ante la Justicia por el delito de "alta traición", según el gobierno golpista. El presidente de facto, Roberto Micheletti, logró organizar una elección presidencial el 29 de noviembre para reemplazar a Zelaya. En el polémico escrutinio, salió electo Porfirio Lobo. Dicha elección fue reconocida por los Estados Unidos, pero cuestionada por países de América latina, tales como Venezuela, Argentina y Brasil. Tres días más tarde, el Congreso votó masivamente contra el regreso de Zelaya al poder hasta que terminara su mandato el 27 de enero.
 La Bolsa de Nueva York cerró en alza este jueves, las cifras de la balanza comercial estadounidense son testigo fiel de la reactivación económica tanto de los Estados Unidos como de sus socios: el Dow Jones ganó el 0,67%; y el Nasdaq, el 0,33%. Según las cifras definitivas al cierre, el Dow Jones Industrial Average avanzó 68, 78 puntos alcanzando 10.405,83 puntos, y el Nasdaq, de componente tecnológico, 7,13 puntos alcanzando 2.190,06 puntos. El índice ampliado Standard & Poor's 500 subió el 0,58% (6,40 puntos) alcanzando 1.102,35 puntos. Recibimos buenas noticias desde diferentes sectores de la economía, dijo Lindsey Piegza de FTN Financial. Pero esto es anecdótico, aclaró, considerando que el mercado se concentraba "en el vaso medio lleno". Para Peter Cardillo, de Avalon Partners, los inversores se concentraron sobre todo en las cifras de la balanza comercial estadounidense, "que reflejan una mejoría de la actividad en el cuarto trimestre". El déficit comercial de los Estados Unidos cayó en octubre el 7,6% con relación a septiembre, a 32.
900 millones de dólares. Los analistas esperaban, al contrario, una profundización del déficit. Tanto las importaciones como las exportaciones aumentaron. La gran novedad es el crecimiento de los volúmenes de intercambios comerciales, en particular, las exportaciones de bienes, que reflejan el crecimiento de las principales economías que comercializan con los Estados Unidos, comentó Christopher Cornell, de la empresa de investigación Economy.com. En contrapartida, la semana pasada, aumentaron las inscripciones de desempleo en los Estados Unidos inesperadamente, se presentaron 474.000 solicitudes. Pero en el curso de las últimas cuatro semanas, la media del número de nuevos solicitantes de empleo "fue la más baja desde hace un año", subrayó Scott Marcouiller, de Wells Fargo Advisors. El mercado de obligaciones cayó. El rendimiento del bono del Tesoro a 10 años ascendió a 3,482% contra 3,423% la noche del martes, y el del bono a 30 años a 4,492% contra 4,408% la víspera.
 Este jueves cientos de partidarios del poder cubano abuchearon a las esposas de prisioneros políticos reunidas en La Habana por el día mundial de los derechos humanos e impidieron otra manifestación a la que una decena de disidentes fueron convocados. Unas cuarenta "Damas de Blanco", esposas o familiares de prisioneros políticos, fueron agredidas en la calle por partidarios del gobierno de Raúl Castro mientras caminaban hacia el centro de la capital reclamando la liberación de dichos detenidos, sostuvo un periodista de la AFP. ¡Mueran los yanquis!, "¡Mercenarias!", "¡La calle pertenece a los revolucionarios!", "¡Viva Fidel y Raúl!"coreaban con el puño en alto los militantes del poder a las disidentes. Estas últimas eran escoltadas por agentes vestidos de civil que vinieron a "protegerlas". La víspera, una manifestación similar se desató contra las "Damas de Blanco" en La Habana, sin heridos ni arrestos. Pero en el barrio habanero de Vedado, una decena de disidentes que también se aprestaba a manifestarse el jueves por el día internacional de los derechos humanos, fue detenida por agentes de policía vestidos de civil, informó un periodista de la AFP.
 Los agentes subieron por la fuerza a los vehículos a los disidentes que fueron abucheados por partidarios del gobierno, según ese periodista. En general, el arresto de los disidentes en circunstancias semejantes sólo duran unas horas. Las "Damas de Blanco", galardonadas con el Premio Sajarov 2005 otorgado por el Parlamento Europeo, habían organizado una marcha no autorizada para "solicitar la liberación de todos los prisioneros políticos", unos 200 según la disidencia, declaró uno de sus líderes, Laura Pollan, cuyo marido, Héctor Maceda, purga una pena de 20 años de prisión. Maceda forma parte del grupo de 75 disidentes cubanos encarcelados en marzo de 2003, de los cuales 53 siguen tras las rejas. Las autoridades cubanas tildan a los opositores de "mercenarios" o de "agentes" a sueldo de su enemigo declarado, los Estados Unidos. Hecho rarísimo en los medios, la televisión cubana informó sobre la manifestación del jueves de los militantes del gobierno en contra de los "contrarrevolucionarios". Cuba, gobernada por un partido único, el Partido Comunista, es acusada constantemente por ONG europeas o americanas de pisotear los derechos y libertades, especialmente los de expresión.
 Un hombre desequilibrado con dos cuchillos mató a un hombre de 80 años e hirió a otras cinco personas en el centro de la ciudad de Clichy-la-Garenne (Altos del Sena) el jueves a la hora de mayor afluencia de la tarde Según los primeros elementos de la investigación, el agresor de 28 años, habría golpeado con dos cuchillos y por razones aún no determinadas, a un anciano,en la farmacia o frente a ésta en el Nº 85 del bulevar Jean-Jaurès, informaron fuentes policiales y testigos. A raíz de las graves heridas, el hombre nacido en 1929 murió en el hospital, según un responsable del sindicato de policía Alliance. Después en la farmacia o frente a ésta,atacó a una mujer embarazada que estaba con su pareja. El marido, de unos treinta años, se interpuso y fue herido. Las dos primeras víctimas, gravemente heridas, fueron trasladadas al hospital donde el anciano falleció. La vida del otro herido, con los órganos vitales aparentemente afectados, corre peligro. Luego la mujer embarazada sufrió un desmayo y fue internada "en estado de shock", comunicó una fuente policial. El hombre armado, que parecía estar bajo los efectos del alcohol o de drogas, según una fuente policial, se habría escapado por el bulevar Jean Jaurès. Aparentemente al azar, habría herido a dos peatones más: a un hombre de treinta años, y a otro de cuarenta gravemente. Por la noche, la escena del crimen seguía aún sin esclarecerse. Estaba armado con dos cuchillos de carnicero que llevaba cruzados en la espalda, explicó en el lugar un responsable del sindicato Alliance en los Altos del Sena, Arnaud Pressé. Varios transeúntes, entre ellos jóvenes, intentaron controlar al enajenado, según los testimonios obtenidos por la AFP. Vi a un tipo de unos treinta años con una chaqueta verde. Tres jóvenes trataron de interceptarlo.
 No lo lograron porque el tipo era fuerte, explicó Alberto, camarero de un bar cercano. Una multitud se le echó encima, entre ellos un agente de policía quien se quebró la muñeca, agregó. Por el bulevar Jean-Jaurès, a la altura del nº 61, dos agentes municipales, entre ellos el jefe, intentaron detener al hombre armado y fueron heridos a puñetazos, de acuerdo con los testimonios de la policía. Los hechos se produjeron en una de las principales arterias de Clichy-la-Garenne, donde se encuentran numerosos comercios. Unas personas vinieron a decirme que había un hombre herido en la calle. Salí y vi a un señor de 70 años en el piso. Al ponerlo en una posición segura, percibí una herida muy importante en el abdomen, contó a la AFP Frédéric Allione, un farmacéutico de 35 años. Cinco minutos más tarde, llegó una segunda persona de aproximadamente 35 años, con heridas de cuchillo. Efectivos de la policía nacional detuvieron al hombre sin documentos de identidad. La Fiscalía de Nanterre sometió la investigación a la jurisdicción del Servicio Departamental de la Policía Judicial de Altos del Sena (SDPJ 92). El loco fue hospitalizado el jueves por la noche. Durante su detención provisional no ha dicho palabra. Una fuente policial no excluye la posibilidad de internarlo en un hospital psiquiátrico. Según otra fuente policial, se necesitaron seis policías para dominarlo en la comisaría de Clichy a donde fue trasladado. Estaba "en estado de sobreexcitación" como "todo trastornado de este tipo cuyas fuerzas aumentan considerablemente bajo el efecto de la acción".
 El abogado del cineasta franco-polaco Roman Polanski reclamó nuevamente este jueves en Los Ángeles (California, Oeste de los Estados Unidos), que se desestime la causa contra su cliente, quien se encuentra bajo arresto domiciliario en Suiza, por un caso de abuso sexual ocurrido hace más de 30 años. Chad Hummel, abogado del director de "El Pianista", denunció ante tres jueces de la Cámara de Apelaciones del Segundo Distrito de California graves errores de procedimiento en el momento de los hechos, en 1977. Hummel declaró: Reclamo que en este mismo momento se desestimen los cargos, ya que la conducta del juez a cargo del caso en ese momento, Laurence Rittenband, "resultó escalofriante". Según él, el juez Rittenband (fallecido desde entonces) habría conversado con un fiscal que le habría comentado que Roman Polanski merecía ir a prisión, antes de dictar sentencia, lo que constituye una falta grave de procedimiento. Esta conversación se hizo pública en el documental "Roman Polanski: wanted and desired" (Roman Polanski, buscado y deseado), de la propia boca del fiscal en cuestión, David Wells. Pero finalmente Wells declaró a fines de septiembre "haber mentido" al autor del documental. Hummel reclamó la celebración de un juicio que le permitiría presentar las pruebas de su argumentación en caso de que la corte rechace la desestimación del caso. La acusación, por su parte, reiteró la argumentación expuesta en primera instancia, es decir, que no podría evaluarse seriamente ninguna desestimación de los cargos en tanto Roman Polanski no se presentara ante el tribunal. El cineasta, de 76 años de edad, huyó de Estados Unidos en 1978 antes de que se dictara su sentencia por "relaciones sexuales ilegales" con una menor de 13 años. Desde entonces, nunca volvió a pisar los Estados Unidos.
 La vicefiscal de distrito de Los Ángeles, Phyllis Asayama, declaró que Roman Polanski "tiene que estar aquí para presentarse en la audiencia". ¿Con esta causa, queremos transmitir el mensaje, no sólo a (Roman Polanski) sino también a otros acusados, de que existe la posibilidad de huir?, preguntó Asayama. Para ella, el cineasta "pide un favor al tribunal, aunque desprecia su autoridad". Uno de los tres jueces, que ahora tienen 90 días para pronunciar su sentencia, también resaltó "que había otras alternativas a la decisión de huir". Hummel no era el único que pedía desestimar la causa contra Roman Polanski. La abogada de Samantha Geimer, la víctima, también reclamó, una vez más, cerrar el caso. Sostiene que su clienta ya no soporta que la acosen cada vez que resurge el caso Polanski, y agrega: "Nadie en esta habitación puede decir que el procedimiento fue justo. Treinta y dos años, ya es suficiente". Roman Polanski fue detenido el 26 de septiembre en Suiza por orden de arresto norteamericana. Después de más de dos meses tras las rejas, lo condenaron a prisión domiciliaria en su cabaña de Gstaad, a la espera de una eventual extradición.
 La Bolsa de Nueva York cerró este viernes sin rumbo, en un mercado que se debate entre indicadores mejores que los previstos en los Estados Unidos y el alza del dólar: el Dow Jones ganó un 0,63%, pero el Nasdaq perdió un 0,03%. Según las cifras definitivas al cierre, el Dow Jones Industrial Average subió 65,67 puntos alcanzando 10.471,50 puntos, mientras el Nasdaq, de componente tecnológico, perdió 0,55 puntos para situarse en 2.190,31 puntos. El índice ampliado Standard & Poor's 500 avanzó de 0,37% (4,06 puntos), alcanzando 1.106,41 puntos. Honestamente, el mercado está muy tranquilo, señaló Mace Blicksilver, de Marblehead Asset Management. Permanece con márgenes estrechos, el volumen de intercambios es cada vez más reducido y creo que se va a mantener así hasta fin de año.
 La tendencia se mantuvo gracias a la publicación de indicadores económicos mejores que los previstos, que "ayudaron a mejorar la opinión del mercado en cuanto a la solidez de la reactivación económica", resumieron los analistas de Charles Schwab. En los Estados Unidos, las ventas minoristas aumentaron un 1,3% en noviembre por segundo mes consecutivo y mayores que lo previsto. Además, la confianza de los consumidores estadounidenses se recuperó visiblemente en diciembre, 73,4 contra 67,4 el mes anterior, según la estimación preliminar del índice de la Universidad de Michigan. Sin embargo, los índices se frenaron por un nuevo avance del dólar que alcanzó el nivel más alto de los últimos dos meses frente al euro, lo que "lleva a la baja a los sectores sensibles a la situación económica", explicó Owen Fitzpatrick, del Deutsche Bank. De esta manera, los valores tecnológicos perdieron terreno. El mercado de obligaciones cayó. El rendimiento del bono del Tesoro a 10 años ascendió al 3,540% contra 3,482% el miércoles por la noche, y el del bono a 30 años a 4,497% contra 4,492% la víspera.
 No solo a los mantenedores de telesquíes en Krkonoše les preocupan las pistas sin nieve. La falta de nieve hace que la gente no reserve estancias de esquí en hoteles y pensiones. Por eso, en Krkonoše todavía se pueden conseguir habitaciones libres para todas las fechas invernales, inclusive para Nochebuena y Nochevieja. Tenemos muchos visitantes en nuestras páginas. La gente mira las ofertas, comprueba los precios, pero todavía tiene miedo de reservar con compromiso. Y si nos llaman, preguntan inmediatamente sobre nuestra opinión, si estas Navidades habrá nieve o barro," mencionó el mantenedor del portal informativo Spindl.Info Martin Jandura. Los que quieren pasar en Špindlerův Mlýn una Nochevieja según sus expectativas, no deberían dudar más en reservar la estancia. Los que prefieran ahorrar el dinero y ponen la calidad de alojamiento en segundo lugar, pueden tratar de esperar unos días más. Los hoteleros de Špindlerův Mlýn ofrecen sobre todo estancias semanales para Nochevieja. Creo que las seguirán ofreciendo, pero pronto cederán y ofrecerán estancias más cortas. Y luego las habitaciones libres se venderán rápidamente, estimó Jandura. Ingotours, una agencia de viajes de Vrchlabí, sigue ofreciendo camas libres para todas las fechas del invierno. Ahora lo que nos interesa más es la semana navideña, que todavía no está completa. La mitad de las plazas ofertadas sigue libre. Por eso ya hemos preparado algunas estancias navideñas de último momento," mencionó el director de Ingtours Petr Schiefert.
 La agencia de viajes de Vrchlabí todavía puede ofrecer también la Nochevieja en Krkonoše, pero hay menos plazas libres. Se venden muy bien también los primeros catorce días de febrero, las restantes fechas invernales se venden regular. Este año el interés en las estancias invernales está perjudicado por la falta de nieve en Krkonoše. La gente está esperando a ver si habrá nieve. Nadie quiere pasar el fin de año en la montaña sin nieve. Si las pistas permanecen nevadas durante la semana, las fechas de Navidad se agotarán también," opina Schiefert. Al contrario, es un poco más fácil ocupar las habitaciones en el hotel Horizont en Pec pod Sněžkou; el año pasado fue más difícil. Estamos aproximadamente un cinco por ciento mejor. Para la Nochevieja y la Navidad, tenemos las últimas plazas libres. El interés aumenta durante las vacaciones polacas en enero y febrero también se vende bien," informó el director del mejor hotel en Pec, Karel Rada. El ochenta por ciento de las estancias de Nochevieja ya están ocupadas también en el hotel Omnia, cerca del parking central en Janské Lázně. Al contrario, en el hotel más reciente de Janské Lázně en Navidad la mitad de las camas todavía está libre. Este enero fue una gran sorpresa para nosotros, ya que nos encontramos aproximadamente a un sesenta por ciento de la capacidad de ocupación. Febrero ha sido un poco más débil, pero en cuanto caiga nieve, el interés por las estancias en Krkonoše aumentará seguramente, mencionó Erik Sporysch, el director del hotel Omnia. Sin embargo, de momento parece que a los hoteleros de Krkonoše se les pasarán las ganas de nieve esperando. El jueves deben caer las temperaturas y, si hay precipitaciones, en las montañas debería nevar. Pero luego de nuevo subirán las temperaturas, informó Jiří Jakubský de Hradec Králové, del Instituto Hidrometeorológico de la República Checa.
 Tras un mes de gira por Sudáfrica, las 112 candidatas al título de Miss Mundo se encuentran en la recta final para cumplir su sueño: ser elegida la mujer más bella del mundo frente a mil millones de espectadores. Durante esta gran celebración de la belleza organizada por segundo año consecutivo en los alrededores de Johannesburgo, cinco de ellas ya lograron su participación en la semifinal. Miss Japón Eruza Sasaki, Perla Beltran de México, Mariatu Kargbo de Sierra Leona, Kaiane Aldorino de Gibraltar y Yanbing Ma de Canadá fueron elegidas Miss Deportista o, incluso, Miss Top Model durante su estancia en África. Fue un verdadero revuelo. Fue extraordinario visitar hermosas ciudades como Port Elizabeth, Durban y Ciudad del Cabo. ¡Vi muchísimas cosas y viví innumerables experiencias!, dijo asombrada Miss Sierra Leona. Este certamen que por novena vez se realiza en Sudáfrica, se transmitirá el sábado en vivo desde Midrand, al Norte de Johannesburgo, a partir de las 17 h (15 h GMT). Imposible imaginar un país mejor para entregar mi corona. Esta experiencia fue fascinante. Me alegra mucho haberlavivido dos veces, señala Miss Mundo Ksenia Sukhinova en el calor del verano austral. Para la joven rusa, su segunda estancia en Sudáfrica estuvo marcada por numerosos intercambios con las candidatas y por la posibilidad de volver a descubrir "paisajes africanos que quitan el aliento". Después de un mes de galas, ensayos, ruedas de prensa y safaris, las candidatas a Miss Mundo se concentran en el certamen.
 La india Pooja Chopra espera poder seguir los pasos de Priyanka Chopra, ganadora en 2000 y presente en esta elección, así como los de Aishwarya Rai en 1994, ambas convertidas en estrellas de Bollywood. El sueño de toda mujer es ser coronada como la más bella del mundo, pero no se trata sólo de la apariencia. Somos las embajadoras de nuestros países, y quiero volver a mi país con la corona, declara Miss India con una gran sonrisa. Según los organizadores, la música y el baile marcarán esta 59ª edición. Las candidatas desfilarán con vestidos tradicionales y, por supuesto, con bañador. La presentadora china, Angela Chow, la ex reina de belleza sudafricana, Michelle McLean, y un responsable del comité Miss Mundo, Steve Douglas, conducirán el evento. Sudáfrica demostró ser capaz de recibir al mundo con calidez y orgullo difíciles de igualar, asegura Julia Morley, presidenta del certamen Miss Mundo. Al igual que el año pasado, las candidatas hicieron un safari, visitaron la famosa township de Soweto, pero esta vez en bicicleta, y degustaron la cocina local. Como hecho excepcional, conocieron al presidente sudafricano, Jacob Zuma, quien les estrechó la mano. Algo poco común para un jefe de Estado, observa Miss Sierra Leona. Su mejor recuerdo sin duda será el sorteo en Ciudad del Cabo (Sudoeste) para el Mundial de Fútbol de junio de 2010, una manera para el país de promocionar aún más el evento. Traté con gente que nunca pensé llegar a conocer. Probablemente vuelva para el Mundial 2010, dice entusiasmada Miss Italia, Alice Taticchi.
 Las noticias sobre Johnny Hallyday "son muy positivas", aseguró su hijo David el viernes cuando llegó al aeropuerto de Los Ángeles para acompañar a su padre hospitalizado desde hacía varios días. Las noticias son muy positivas. Papá es fuerte y todo está saliendo muy bien, declaró a la prensa David Hallyday al bajar del avión que lo traía de París poco después de las 13 h locales (21 h GMT). El hijo del cantante, distendido, aseguró que se trasladaría "cuanto antes" al hospital Cedars-Sinaï de Los Ángeles, donde Johnny Hallyday ingresó el lunes por una infección derivada de la operación de hernia discal el pasado 26 de noviembre en París. El músico está "en coma inducido desde esa noche en Los Ángeles por razones de comodidad, para evitar que sufra y poder así administrarle su tratamiento", indicó el servicio de prensa. Johnny Hallyday ya había sido sometido a un coma inducido por los médicos del hospital Cedars-Sinaï de Los Ángeles, donde ingresó el lunes por una infección, secuela de una operación de hernia discal el 26 de noviembre último en París. El cantante fue operado una vez más la noche del miércoles al jueves a causa de graves lesiones producidas por la intervención anterior. Su esposa Laeticia fue el viernes por la mañana al liceo francés de Los Ángeles, al que asiste su hija Jade, para presenciar un acto escolar, confirmó un fotógrafo de la AFP. El Jefe de Cirugía Ortopédica y Traumatología del hospital de la Pitié-Salpêtrière, Yves Catoné, anunció que viajaría el lunes a Los Ángeles para estar junto al cantante. El productor acusó de manera violenta al Dr. Stéphane Delajoux, el neurocirujano que operó al cantante el pasado 26 de noviembre en la clínica privada internacional del Parque Monceau, en París. Nos dijeron que fue una masacre. Los cirujanos de Los Ángeles dijeron que estaban indignados, declaró Camus. Se habla de una posible demanda, dijo.
 Jean-Claude Camus sostuvo que Johnny Hallyday había "viajado demasiado rápido a Los Ángeles con la autorización del cirujano parisino". Hablé directamente con el médico y me sorprendió cuando me aseguró que no había ningún problema en hacer el viaje, pues yo fui operado dos veces de hernia discal, agregó. Poco antes en la emisora RTL, indicó que al parecer el cantante se había "ido sin cánula, sin nada", luego de su operación parisina. El Dr. Stéphane Delajoux es muy conocido en el ambiente artístico. Operó a la actriz Marie Trintignant en Vilnius, unos días antes de su muerte, en una clínica de Neuilly-sur-Seine donde Delajoux trabajaba en ese momento. En 2007, también intervino a la actriz Charlotte Gainsbourg para reabsorber un hematoma formado a raíz de una hemorragia cerebral. Se trata de un médico con mala reputación, condenado por la justicia en varias ocasiones por malapraxis, como también por fraude fiscal y estafa. Olivier Metzner, abogado de la Orden de Médicos, le acusó de ser "un hombre sin escrúpulos" demandado "con regularidad" ante el Consejo de la Orden, y está "lejos de ser recomendable". Después de varios días de silencio, el Dr. Stéphane Delajoux habló el viernes por medio de su abogado, David Koubbi. Éste indicó que la intervención "se efectuó sin ningún inconveniente" y que los resultados de los estudios postoperatorios eran "normales". La operación "no podía provocarhemorragias y, portanto, no necesitaba drenaje", agregó. De cualquier forma, la gira del cantante, cuyos problemas de salud se multiplican desde el verano, entró en un paréntesis. Sin duda alguna, retomar la gira el 8 de enero (en Amiens, NDLR) como estaba previsto, me parece muy arriesgado, declaró Camus.
 La asociación UDF (Unión para la Democracia Francesa), controlada por el MoDem (Movimiento Democrático) de François Bayrou, reaccionó este viernes ante el intento del presidente del Nuevo Centro, Hervé Morin, de lanzar una OPA (Oferta Pública de Adquisición) sobre la sigla del ex partido giscardista, intimándole a retirarla de todo soporte, so pena de ser demandado. Hervé Morin anunció públicamente su intención de recuperar la sigla UDF, ya que considera que François Bayrou no estaba en posición de defender su herencia política tras haberle tendido la mano a la izquierda. Por otra parte, el Ministro de Defensa, cuyo partido está asociado a la UMP, había previsto confirmar la estrategia el sábado ante el Consejo Nacional del NC. Como apoyo a su gestión, recibió la ayuda del diputado Hervé de Charette (ex UMP, actual NC) quien reivindica la propiedad de la marca UDF, pues fue el primero en registrarla en el Instituto Nacional de Propiedad Industrial en 2004. Pero el viernes por la noche, la oficina de la asociación UDF, controlada por los amigos de François Bayrou que no quieren verse privados de ésta, rompió el silencio para lanzar un requerimiento al Ministro y al diputado intimándolos a renunciar a la sigla y a transferirles los derechos de propiedad de la marca, so pena de demanda judicial. Estos últimos días, ustedes han hecho muchas declaraciones insinuando que iban a proponer a su movimiento político recuperar la sigla UDF, escribe la asociación en un carta firmada por 19 de los 24 miembros de la oficina, incluyendo a François Bayrou y a Marielle de Sarnez del MoDem, como también al senador Jean Athuis de la Alianza Centrista. También creen correcto continuar con el uso del nombre del movimiento, el +Nouveau centre+, y del slogan +l'UDF d'aujourd'hui+ en su material militante y en la página de presentación de su sitio, sostienen los firmantes de la carta. Como ya lo saben, no tienen ningún derecho a utilizar la sigla, explica la oficina de la UDF que exige que el NC retire "inmediatamente la mención del nombre de la UDF de todo soporte, como también de (su) sitio de Internet".
 También pide a Hervé de Charette "que transfiera la propiedad de (la) marca a los legítimos derechohabientes". De no hacerlo, se apelará a la justicia para hacer respetar la ley y los derechos legítimos de los miembros de la UDF, advierten los firmantes. En la carta, precisan que la UDF "es un verdadero movimiento político desde 1978" y recuerdan que Morin y sus amigos "eligieron" irse en 2007 "para crear un nuevo partido, como ya lo habían hecho otros en 2002 para crear la UMP". Por lo tanto, el Nuevo Centro no tiene, según ellos, ningún derecho a utilizar la sigla UDF. Asimismo recuerdan que el último congreso de la UDF votó en 2007 su adhesión al MoDem por tres años y la creación de una oficina encargada de defender "los intereses materiales y morales" del movimiento fundado por Valéry Giscard d'Estaing. En cuanto a Hervé de Charette, prosigue la oficina, "cuando registró la marca", ya no era "miembro de la UDF desde hacía tres años", sino de la UMP. Aprovecha de forma escandalosa y fraudulenta la ausencia de registro del acrónimo UDF para realizarlo por su cuenta. Esta indiscreción se está transformando en delito, denuncian, antes de burlarse de la estrategia del NC: "Creemos que en política, como en la vida, es más digno hacerse su propio nombre que intentar salir del anonimato tomando de manera fraudulenta un nombre al que no se tiene derecho".
 Este viernes el Tribunal de Nanterre decidió someter a juicio al artista François-Marie Banier para determinar si, tal como afirma la hija de la multimillonaria Liliane Bettencourt, se aprovechó del estado de debilidad de la octogenaria para expoliarla de una parte de su fortuna. El fotógrafo de 62 años, conocido por sus fotos de estrellas del espectáculo, será juzgado los días 15 y 16 de abril de 2010 por abuso de debilidad, un delito cuya condena consiste en una pena máxima de tres años de prisión y 375.000 euros de multa. Esto significa que en este caso habrá un proceso digno de una saga sobre una de las familias más ricas de Francia, en la cual madre e hija se disputan las riendas del imperio de cosméticos L'Oréal. Pero el Tribunal Correccional nº 15 también ordenó que Liliane Bettencourt, de 87 años de edad, fuera sometida a un examen médico a cargo de tres profesionales médicos. La heredera y principal accionista de L'Oréal siempre se negó a someterse a dichos exámenes, aun más en las condiciones propuestas por la Fiscalía de Nanterre durante la investigación. Los médicos designados este viernes deberán entregar un informe antes del 10 de marzo de 2010 en el que deberán hacer constar si Liliane Bettencourt sufrió estados de debilidad y durante qué períodos. Creo que aceptará. Voy a hablar con ella, declaró el abogado de la señora Bettencourt, Georges Kiejman, al salir de la audiencia. Por su parte, el abogado de Françoise Bettencourt-Meyers, Olivier Metzner, se mostró complacido por la decisión del tribunal.
 Es una excelente noticia (…) El peritaje mostrará que él (Banier) manipuló a esta señora mayor, a quien debemos proteger, afirmó. Desde hace dos años, la hija única de Liliane Bettencourt inició acciones penales contra François-Marie Banier, fotógrafo y artista multifacético, acusándolo de haberse aprovechado durante años de la debilidad de su madre para obtener mil millones de euros en donaciones, mediante cheques, contratos de seguro de vida u obras de arte. Por su parte, Liliane Bettencourt siempre negó haber sido manipulada por el fotógrafo, a quien considera un amigo de larga data. El viernes, mientras el tribunal examinaba la procedencia de la acción interpuesta por la señora Bettencourt-Meyers, los alegatos de los abogados resultaron, en algunas ocasiones, una gran confesión familiar. De esta manera, el abogado de Liliane Bettencourt tuvo en cuenta tres cartas que su clienta enviara (en 1999, 2003 y 2005) a su notario en las cuales decía que desconfiaba del marido de Françoise Bettencourt-Meyers. En la carta del año 2003, Liliane Bettencourt agregaba, según el abogado: "podría explicarle a mi hija que le escribí a Banier entre una y dos veces por día durante quince años. Desde su boda, nunca más pude volver a hablar con Françoise". Por su parte, la Fiscalía de Nanterre consideró, una vez más, que la demandante no estaba en condiciones de comparecer, tanto más cuanto que un juez de tutelas se negó, en estos últimos días, a hacer lugar a su petición de abrir un procedimiento de tutela judicial para su madre. Liliane Bettencourt "tiene plena capacidad para comparecer ante la justicia, no se encuentra bajo tutela y no tiene tutor. Ninguna otra persona podrá comparecer en su lugar", afirmó la representante del Ministerio Público, Marie-Chrsitine Daubigney. Finalmente, el tribunal decidió que se pronunciaría una vez realizado el juicio sobre la admisibilidad de la señora Bettencourt-Meyers.
 Si nada cambia en la gestión de las grandes empresas francesas, nuestra lucha por el desarrollo de la inteligencia de negocios habrá sido en vano… Hace más de diez años, la actitud de la dirección de las grandes empresas con respecto a sus asalariados recuerda la posición de las empresas con respecto a los consumidores antes de la revolución del marketing: se trata de que los colaboradores adhieran a "valores" determinados desde arriba como antes se trataba de imponer a los consumidores productos pensados por los técnicos de fábrica. Al poner al cliente en el centro de la empresa, la revolución del marketing le dio su lugar a las estrategias de conquista de los mercados... aunque la tentación autoritaria de imponer productos que no tienen relación con los factores de preferencia de los clientes se repite con regularidad. Una desmovilización de empleados puede terminar en una desmoralización mortífera. Los suicidios en France Telecom, PSA o Renault son sólo la punta del iceberg de un fenómeno mucho más general que afecta particularmente a los ejecutivos. Esta desmovilización compromete de manera grave el desarrollo de todas las funciones intelectuales de la empresa, sobre todo de la I+D y, aún más, de la inteligencia de negocios. Efectivamente, la BI (Business Intelligence) "exige que todas las partes involucradas (...) tengan una conducta proactiva y una visión prospectiva"; ésta necesita por parte de los empleados un compromiso que se opone por completo a las recomendaciones de una dirección autoritaria. Por tal motivo, convocamos a una revolución gerencial, que consistiría en poner a los colaboradores en el centro de las preocupaciones de la empresa al igual que el cliente. Las encuestas de opinión internas tienen una utilidad relativa ¿Las encuestas de opinión internas, como el cuestionario realizado por Orange entre sus asalariados, incitarán a la revolución gerencial en la práctica? Desafortunadamente, temo que no.
 -En principio, porque pude verificar que, frente a una nueva situación, y tras muchas vueltas, todas las empresas terminan haciendo esencialmente... ¡lo que siempre hicieron! B989 -En segundo lugar, porque el autoritarismo, una de las patologías del poder, crece proporcionalmente a la importancia de sus propios fracasos. -Por último, porque la mayoría de los directivos tienen una visión simplista del comportamiento humano. Como provienen de las grandes escuelas de ingenieros, interpretan la psicología de manera mecanicista. Adoptan, por comodidad intelectual, la antigua teoría conductista que las "neurociencias" estadounidenses reactivaron recientemente, y que los Institutos de Estudios y los medios difundieron ampliamente a sus espaldas. De esta manera, al sugerir que es posible manejar los "comandos" (sic) del compromiso de los ejecutivos, una investigación reciente de Ipsos publicada en Le Figaro.fr reafirma a los directivos en una postura de gestión mecanicista, inadaptada al mundo de hoy. Identificar y medir los factores de movilización Al contrario, la revolución gerencial necesaria para el buen funcionamiento de las empresas modernas, supone adoptar una visión finalista del comportamiento humano. Consiste en integrar en todo razonamiento o práctica de gestión empresarial, un hecho fundamental: para los asalariados, el compromiso con la empresa sólo es posible si ésta aparece claramente como un medio para hacer realidad parte de sus sueños, ambiciones y proyectos. Hoy en día, sólo los estudios provenientes del Análisis Motifuncional adoptan esta concepción de las motivaciones de los empleados. Los estudios demostraron que ellos juzgan su empresa basándose en una doxa predeterminada que les permite, a través de la imagen que tienen de la empresa, evaluar lo que ésta les ofrece para alcanzar sus propios proyectos de vida. Gracias a la identificación y a la medición de los factores de movilización, los directivos de empresas pueden controlar, prever y anticipar su "desempeño social" y reubicar la gestión derecursos humanos "en el lugar". De esta forma, crean un terreno favorable para el desarrollo organizado de una inteligencia de negocios fuerte y eficaz.
 Este viernes, la derecha norteamericana, satisfecha de que el Premio Nobel de la Paz 2009 haya defendido el concepto de "guerra justa" contra los enemigos de Estados Unidos, aclamó el discurso que Obama había pronunciado el jueves. Los conservadores, que habían desacreditado la entrega del premio a Obama el 9 de octubre, esta vez aplaudieron el discurso presidencial, al igual que Sarah Palin, ex candidata a la vicepresidencia durante las elecciones de 2008. Me encantó lo que dijo, declaró la señora Palin, figura principal del ala derecha del partido republicano al periódico USA Today, y agregó que ella misma había abordado el tema de la guerra "a veces necesaria" en sus memorias recientemente publicadas. En mi opinión, la guerra es, desde luego, lo último que los norteamericanos quieren verse obligados a hacer, pero es necesaria. Hay que detener a los terroristas, observó. Obama, que heredó las dos guerras de su predecesor George W. Bush en Irak y en Afganistán, se dedicó, este jueves en Oslo, a justificar el recurso a la fuerza, una manera de explicar su decisión de enviar 30.000 soldados más a Afganistán nueve días antes. Otro adversario de Obama, Newt Gingrich, consideró que el presidente había hecho "un muy buen trabajo" en Oslo. Pienso que el discurso estuvo realmente muy bien, se alegró el ex presidente de la Cámara de Representantes, que apreció en particular la mención de "la existencia del mal en el mundo" en las palabras presidenciales. Por momentos, el discurso me pareció muy histórico, declaró Gingrich, durante una entrevista en el programa de radio "The Takeaway".
 El ex representante electo, que algunos consideran como un posible candidato a la investidura republicana para las elecciones presidenciales de 2012, se mostró complacido al escuchar a "un presidente de izquierda" cuando recordó a los miembros del Comité Nobel "que ellos no estarían libres ni podrían entregar un premio de la paz si el recurso a la fuerza no existiese". Según Michael Gerson, autor de los discursos de George W. Bush y actual cronista en el Washington Post, Obama pronunció "un discurso muy norteamericano". Además de presentarse como "ciudadano del mundo", como "siempre lo hace", "habló como un presidente norteamericano" al recordar a los europeos "que viven en una burbuja de seguridad que ellos no crearon y que no hacen mucho por preservarla", afirmó Gerson. Entre los pocos de derecha no muy convencidos, un halcón de la era de Bush, el ex embajador en la ONU, John Bolton, calificó el discurso de "monótono, pretencioso y falto de inspiración" en el sitio de Internet National Review Online. A la izquierda del presidente, el representante demócrata Dennis Kucinich se alarmó al ver a Barack Obama justificando el recurso a la fuerza. Cuando cubrimos la guerra con la noción de justicia, es fácil justificar la masacre de inocentes, advirtió. Sin embargo, la prensa de centro izquierda elogió al presidente. Los Angeles Time, aunque sigue creyendo que Obama recibió el Nobel prematuramente, calificó su discurso de "superproducción" sobre todo para un orador conocido por su talento. El discurso de Oslo "debería servir como hoja de ruta para guiar las decisiones internacionales en la lucha contra los conflictos, la pobreza y la opresión", comentó entusiasmado el periódico californiano. Obama "pronunció el discurso que era necesario", estimó el New York Times, juzgándolo "a la vez de sombrío y edificante".
 Después de tres sesiones de negociaciones maratónicas, los sindicatos del sector de carreteras y la TLF (Transporte y Logística de Francia), la única organización patronal que permaneció hasta el final, llegaron el viernes por la tarde a un acuerdo que pone fin a la consigna de huelga y a la amenaza que recae sobre el abastecimiento navideño. Durante la sesión de firmas la noche del viernes, el secretario de estado de transportes, Dominique Bussereau, se "alegró" por el acuerdo, luego de varias sesiones de negociación que comenzaron el miércoles por la mañana. Tras una segunda noche de discusiones, los negociadores se despidieron al alba del viernes con la esperanza de firmar rápidamente el texto de acuerdo a última hora de la mañana. Aun cuando tres organizaciones patronales (FNTR, Unostra, OTRE) se retiraron dando un portazo. Pero una reunión de más de seis horas que empezó a las 11 h fue necesaria para que todos se pongan de acuerdo y el texto se firme a las 18 h. El conflicto "hubiese sido muy perjudicial para las empresas" y "se temía que perturbe las fiestas de fin de año", declaró Bussereau. El texto prevé un aumento del 4% para los salarios más bajos (en el transporte por carretera local y regional), y del 2,9% para los más altos (transporte internacional). La tarifa por hora sube de 8,72 euros a 9,06 para los bajos salarios. No es mucho, pero empezamos con mucha desventaja, explicó Patrice Clos (FO). De ser así, vamos a dar la orden a nuestros militantes de que no haya más cortes ni bloqueos en los centros de abastecimiento. Pero siempre puede haber algún rebelde disconforme, agregó. Philippe Grillot, presidente de la TLF, reconoció que se trata de "un buen acuerdo", aunque fue "difícil conceder aumentos a los salarios altos teniendo en cuenta la competencia internacional".
 Según él, los aumentos estarán en el orden de 170 euros mensuales para los bajos salarios y de 100 a 120 euros para los más altos. Es un acuerdo con sentido común y que respeta a los asalariados, declaró Maxime Dumont (CFDT), mientras Thierry Douine (CFTC) lo reconoció como "un acuerdo histórico". Para Richard Jaubert (CGT) es "un compromiso aceptable". Asimismo el acuerdo prevé un aumento en los gastos de desplazamiento del 3% y la celebración de asambleas generales del transporte por carretera en el primer semestre de 2010, que permitirán sobre todo abordar el tema de una paga extraordinaria y de una modernización del convenio colectivo. Bussereau recordó que "una baja de 100 millones de euros en las cargas patronales" fue objeto de una enmienda del gobierno en el proyecto de ley de finanzas de rectificación para 2009, que la Asamblea Nacional votó la noche del jueves. El gobierno solicitará al Senado que la vote "bajo los mismos términos". La firma de TLF permite que el acuerdo se aplique, en primer lugar, a las empresas adheridas a esta organización y, en segundo lugar, a toda la profesión, en caso de que el Ministro de Trabajo haga una extensión. Se hará "con la mayor brevedad", aseguró Bussereau. La oposición de organizaciones patronales sólo podría retrasar el proceso. La FNTR denunció que se trataba de un "negocio de ingenuos", ya que los 100 millones de euros "ya habían sido prometidos al sector para compensar parte del impuesto al CO2". El Secretario de Estado de Transportes nos obligó a negociar en una situación de urgencia, no como conclusión a un análisis discutido por las partes, sino para no contrariar a aquellos que desean comer pavo en la próxima cena de Nochebuena, se lamentó la Unostra. Para la OTRE, el acuerdo pone en riesgo "la estabilidad de muchísimas PYME del sector durante los próximos 12 meses".
 Los conflictos en el RER A, la línea de transporte público urbano más grande de Francia, van a continuar durante el fin de semana, porque en la reunión del viernes, 2º día de huelga entre sindicatos y la dirección de la RATP, no hubo acuerdo y los sindicatos quedaron insatisfechos en lo que respecta a su pedido de prima. Para este importante fin de semana de compras navideñas, el sábado y domingo sólo circularán trenes entre las 10 h y las 20 h, a razón de un tren de cada dos en el tramo central (entre La Défense y Nation) y un tren de cada cuatro en las otras líneas. La interconexión con la SNFC será suspendida en Nanterre Préfecture, lo que obligará a los pasajeros a cambiar de tren. Las Galerías Lafayette, que esperan 200.000 clientes cada día, se alegraron de que "la RATP se esfuerce por brindar servicio a las grandes tiendas". El RER A cruza de Oeste a Este la ciudad parisina. El tramo RATP recorre desde Saint-Germain-en-Laye y Nanterre hasta Boissy-Saint-Léger y Marne-La-Vallée. Este viernes, aproximadamente uno de cada dos trenes circuló en horas punta, y casi ningún tren en horas valle, como se había previsto. El jueves no hubo desorden en los andenes gracias a la organización de los habitantes de la Isla de Francia. De esta manera, al alba, la estación de Saint-Germain-en-Laye (Yvelines) estaba mucho menos concurrida que lo normal, sobre todo por la ausencia de estudiantes. En Boissy-Saint-Léger (Val-de-Marne), Jack Nbakina, ingeniero de 29 años, explicó que se había levantado "una hora y media más temprano para llegar a horario". La estación Saint-Lazare no se saturó, indicó la SNCF, que había previsto la supervisión de policías y fuerzas del orden. Los RER A que opera la SNCF provenientes de Cergy-Le-Haut o con destino a ésta llegaban o partían de la estación Saint-Lazare para unirse a los metros. Nuevas asambleas generales de trabajadores en huelga tendrán lugar el sábado y el domingo.
 Se analizarán los resultados, "poco satisfactorios" según los sindicatos, de una reunión que se realizó con la dirección el viernes por la tarde. El director de los RER propone negociar un protocolo específico en todos los aspectos para el RER A: tiempo de trabajo, desarrollo profesional, etc. No es eso lo que quieren los conductores que reclaman una prima que se les debe, según Thierry Garon (Sud). La RATP pone incluso entre paréntesis sus propuestas de prima, comentó indignada la CGT, señalando que la dirección "no era capaz de resolver un problema que la SNCF y el sector de carreteras ya habían solucionado". Se prevé una nueva reunión el lunes para realizar "un análisis más extenso sobre las condiciones de ejercicio de la profesión", precisó la RATP. Lo que también llevó a los sindicatos a decir que a la empresa "no le importaban los usuarios del fin de semana". Por la mañana, unos 150 conductores invadieron un comité en la sede, en París. Entonces la dirección, que se negaba hasta entonces a dialogar durante la huelga, sugirió la reunión "para calmar las aguas". El conflicto podría extenderse al RER B el martes, después de que la Unsa y los Indépendants hayan presentado un preaviso. Los sindicatos piden una prima de 120 euros (Unsa) a 150 euros, de los cuales 30 euros son variables (CGT, FO, CFDT, Sud, Indépendants) y se quejan de la degradación de las condiciones de trabajo en esta línea que cuenta con un millón de pasajeros diarios. Los conductores de RER, todos en el segundo grado de su carrera profesional, cobran de 2.200 a 2.700 euros bruto y de 600 a 650 euros de primas, por horarios con turnos alternados, domingos y días feriados.
 La Corte Constitucional turca falló el viernes a favor de la disolución del principal partido prokurdo del país, una decisión que inmediatamente provocó manifestaciones de ira en la comunidad kurda, en el Sudeste del país y en Estambul. Esta decisión podría complicar mucho la tarea del gobierno, que acaba de tenderle una mano a la comunidad kurda tratando de ponerle fin a 25 años de conflicto. El partido de la Sociedad Democrática (DTP) fue disuelta porque se había convertido en el "foco de actividades que perjudicaban la independencia del Estado y su unidad indivisible", declaró a la prensa el presidente de la Corte, Hasim Kiliç, tras cuatro días de deliberaciones. La decisión de los 11 jueces fue unánime, aunque sólo se necesitaba una mayoría de siete votos para obtener la disolución, indicó Kiliç, y agregó que 37 de los dirigentes del partido, entre los cuales se encuentran su presidente Ahmet Türk y la diputada Aysel Tugluk, son apartados de la vida política por cinco años. Asimismo, el juez anunció el cese de la inmunidad parlamentaria de la cual gozaban Türk y Tugluk, y la confiscación de los bienes del partido por parte del Tesoro. El DTP cuenta con 21 bancas en el Parlamento (de 550). Sus dirigentes advirtieron antes del veredicto que los diputados abandonarían el Parlamento antes de ser parlamentarios sin etiqueta partidista. La decisión surge a raíz de un procedimiento que lanzó el fiscal del Tribunal Supremo, Abdurrahman Yalçinkaya, en 2007, que acusa al DTP de obedecer los "principios" del Partido de Trabajadores del Kurdistán (PKK), considerado una organización terrorista por Ankara y por muchos países más. Numerosos observadores creen que el DTP es el escaparate político legal de los rebeldes del PKK. Sin embargo, el partido asegura que no tiene "vínculos orgánicos" con el PKK, pero se niega a calificarlo como una organización terrorista y convoca al gobierno a negociar con él. El veredicto del Tribunal interviene en el momento en que el gobierno le tiende una mano a la comunidad kurda proponiéndole una serie de medidas que fortalezcan sus derechos, para que los kurdos dejen de apoyar al PKK y poner así fin al conflicto. Los dirigentes del DTP afirmaron que una disolución podría generar un recrudecimiento de las tensiones en el Sudeste anatolio, donde un gran número de manifestaciones contra las condiciones de detención del jefe del PKK, Abdullah Öcalan, degeneraron en enfrentamientos con la policía durante las últimas semanas.
 Desde el anuncio de la justicia, miles de manifestantes se reunieron frente a los locales del DTP en Diyarbakir, la gran cuidad del Sudeste poblada en su mayoría por kurdos. Las Fuerzas del Orden arrojaron granadas lacrimógenas y utilizaron cañones de agua, mientras los manifestantes lanzaban bombas Molotov o piedras con hondas. En Estambul, también se concentraron cien personas aproximadamente. Tras el veredicto, Türk afirmó que la decisión de la justicia iba a "profundizar el desaliento". Turquía no puede resolver esta cuestión (kurda, NDLR) disolviendo un partido, declaró a la prensa. El gobierno, formado por un partido proveniente del movimiento islamista, también lamenta la decisión. Por principio nos oponemos a la clausura de partidos. Así no se resuelve nada, declaró el Ministro de Energía, Taner Yildiz. Esta decisión boicotea por completo la apertura democrática lanzada por el gobierno, comentó el analista político Ahmet Insel. Podemos esperar, por supuesto, una reacción del PKK, agregó. Este jueves, el PKK se adjudicó un ataque en el que murieron siete soldados tres días antes en el Norte de Turquía, uno de los atentados más sangrientos de los últimos meses.
 Un invierno verdaderamente fresco es lo que Wolfgang Brauburger desea. En absoluto es algo con lo que desee hacer la vida imposible a los ciudadanos, comenta el director de mantenimiento de carreteras en invierno del FES Pero con ello sus empleados pueden aprender a probar y dominar la totalidad de la tecnología vehicular. Puede que el fin de semana los meteorólogos lo anuncien por primera vez. Más de 330 empleados y 120 vehículos están listos para ocuparse de la nieve y el hielo. En este caso el FES actúa de conformidad con un plan minucioso. Tan pronto como nieva profusamente en Frankfurt y las temperaturas caen por debajo de cero grados, salen 20 de los llamados tramos A con grandes vehículos con sal, explica Brauburger. Se incluyen, por ejemplo, las arterias y avenidas principales como la Neue Weg y la Hanauer Landstraße. Pero también los accesos para el cuerpo de bomberos, rutas del transporte público, zonas peatonales y tramos con pendientes, como la Atzelbergstraße. El servicio del FES empieza alrededor de las tres de la mañana Deben cubrirse aproximadamente 1.040 kilómetros, según sea necesario, en un máximo tres horas con sal húmeda, que se adhiere mejor.
 Por eso el el FES comienza alrededor de las tres de la madrugada, "con ello las vías están libres hasta que empieza el tráfico de las horas punta". Lo difícil es cuando empieza a nevar alrededor de las 7:30 horas. "Entonces tenemos un problema", comenta el director de mantenimiento de carreteras en invierno, "porque entonces nadie está listo para despejar espacio a los vehículos con sal". Inmediatamente después, cuando ya no está nevando, le toca a las carreteras secundarias y privadas, a las que también pertenece la Rat-Beil-Straße. La última prioridad la tienen las calles laterales y secundarias. Ahí es donde se generan las molestias, sabe bien Brauburger. Alrededor de las cinco de la mañana se pone en marcha a la infantería del FES, se despejan principalmente los puntos peligrosos y cruceros. Por lo general el FES no se podría hacer cargo de la totalidad de los carriles para bicicletas. En Frankfurt hay un servicio especial, que de las 22 a las 4:30 horas no pierde de vista principalmente a los puentes, comenta Brauburger. Como éstos se vuelven resbaladizos rápidamente, el vehículo con sal se pone en marcha tan pronto como la temperatura cae por debajo de dos grados. En caso de emergencia, la policía también puede llamarlos.
 Es cómico que Barack Obama, el presidente con la reputación del hombre más inteligente, como un alumno diligente repite en la cuestión afgana la estrategia de su predecesor, al que él mismo tomaba por el más tonto. Cuando finalmente reveló su enfoque afgano, esperado con ansia, se demostró que es una copia del guión usado para Irak por Bush, creado hace tres años. No sólo en el mismo texto se usa varias veces la locución "igual que en Irak", sino que tampoco vaciló en utilizar el título de la declaración de Bush de enero de 2007 para su propia declaración: "Un nuevo camino hacia adelante". Fue él mismo, quien hace tres años criticó la idea de Bush de enviar nuevos refuerzos militares a Irak, el país que está sufriendo por la guerra civil. Y eso lo criticó como "una decisión irresponsable y con consecuencias catastróficas". Los siguientes meses, sin embargo, demostraron que la estrategia de Bush, basada en las recomendaciones de capitanes de campo, fue la única posible y exitosa, de tal modo que hoy no se habla nada de Irak en las noticias. La reputación de Bush no mejoró, sin embargo objetivamente dejó a su sucesor una situación inicial mucho más favorable de lo que cabía esperar. En Afganistán, Barack Obama espera que se repita el milagro. Los capitanes de campo volvieron a pedirle que aumentase el contingente militar, sobre todo el comandante en jefe de la operación afgana general Stanley McCristal. Él, incluso a pesar de las tradicionales relaciones subordinadas, sometió a los fusileros indecisos en la Casa Blanca a una crítica dura. Pidió 40.000 hombres para poder mejorar la situación. El presidente vaciló durante tres meses, pero no se le ocurrió nada mejor, así que al menos engañó al general sobre 10.000 militares. Logró conseguir que Europa le prometiera otros 5.000, aunque él mismo anteriormente contaba con al menos 10.000. Lo más problemático de toda la estrategia de Obama parece su objetivo, empezar a retirar a las tropas de Afganistán en 18 meses y finalizar este procedimiento en tres años. Toda la doctrina de Obama generaba más preguntas de las respuestas que ofrecía. Muchos dudan que el aumento dé el mismo fruto que el procedimiento en Irak.
 A pesar de las guerras fratricidas en los últimos años, la sociedad de Irak está relativamente bien organizada, sus líderes respetan los acuerdos. La situación en Afganistán es diferente: no es posible fiarse de nadie y no se cumple ningún acuerdo. Bajo estas condiciones es difícil preparar a las fuerzas afganas de seguridad, si están acostumbradas a cambiar del jefe cada día según sus necesidades. Las instituciones políticas, aunque formalmente establecidas, seguirán siendo solamente un pueblo de Potemkin. Tras él permanecerán las relaciones tribales patriarcales. Equilibrar los intereses de diferentes grupos étnicos es extraordinariamente complicado debido a las relaciones confusas, aún más complicadas por las influencias pakistaníes e iraníes. Ni siquiera establecer un estado que sea "capaz de acción", un objetivo mínimo de toda la operación, parece muy real. El horizonte de la estrategia de Obama choca por su voluntarismo. Durante los últimos ocho años, la situación en Afganistán ha seguido empeorando y ahora está a punto de estallar. Solo una alma romántica, que no sepa nada de la realidad, puede creer que los militares enviados a la guerra para que "regresen pronto a casa", harán algún milagro aquí. Desde el punto de vista político, fijar la fecha de la retirada de las tropas es pura irresponsabilidad, ya que los Talibanes lo considerarán como una declaración indirecta de la derrota estadounidense. La última cumbre de la OTAN demostró que los europeos tienen cada vez menos voluntad de participar en las operaciones militares en Afganistán. Los políticos europeos no saben, y tampoco quieren explicar a sus electores, qué relación tiene la seguridad de Alemania o Italia con la guerra con el Hindu Kush. El otro factor, capaz de afectar radicalmente a la situación, es el desarrollo de los acontecimientos en Irán. Si la situación sigue empeorando y las sanciones aumentadas no ejercen ningún efecto sobre los iraníes, los EE.UU. tendrán que tomar una decisión difícil: tratar de solucionar el problema con fuerza militar o no. Será necesario buscar las respuestas precisamente cuando, según Obama, América inicie la retirada triunfal de las tropas de Afganistán. Sin embargo, cada solución así significará un revés dramático para la situación afgana. El único punto positivo para Barack Obama es el hecho de que faltan tres años para las elecciones presidenciales y por eso todavía queda mucho tiempo para encontrar otra estrategia, si ésta resulta un fracaso total.
 El Tawa hallae tenía el mismo aspecto que muchos otros dinosaurios carnívoros: un animal de dos metros de largo y 1,50 metros de altura que corría sobre las dos fuertes patas traseras, tenía una cabeza alargada con dientes afilados y curvos, brazos cortos con garras en forma de hoz y una cola larga. Si la especie hubiera vivido un par de millones de años después, ésta no hubiera sido algo especial. Pero el Tawa hallae fue uno de los primeros dinosaurios con estas características corporales, informa Sterling Nesbitt de la Universidad de Texas en Austin y colegas en la revista Science del jueves. La especie vivió hace alrededor de 215 millones de años en lo que ahora es Nuevo México, que en ese entonces se encontraba en una zona seca del supercontinente Pangea en el ecuador. Tawa abrió una nueva ventana hacia la evolución temprana de los dinosaurios, comenta Nesbitt. Nos muestra mucho sobre las relaciones genealógicas, la propagación y las características de los primeros dinosaurios. Nesbitt y otros paleontólogos iniciaron en 2006 una excavación en Ghost Ranch en el norte de Nuevo México. A veces, hemos encontrado en un día una docena de huesos de dinosaurio, esto es algo sin precedentes para sedimentos del Triásico, reporta Randall Irmis miembro del equipo del Museo de Historia Natural de Utah. Los investigadores identificaron rápidamente algunos huesos como pertenecientes a una nueva especie. En el curso de la excavación reunieron en total los restos de cinco especímenes. Un hallazgo confirma las teorías sobre la historia antigua de los dinosaurios El nombre "Tawa" proviene del dios del sol de los indios Hopi. Para Sterling Nesbitt es un hallazgo excepcional: "Los fósiles de dinosaurio del Triásico son extremadamente raros, por lo general sólo se encuentran fragmentos individuales." Otros expertos en dinosaurios no comparten del todo tal entusiasmo. Este hallazgo no es particularmente espectacular, pero confirma algunas teorías sobre la historia antigua de los dinosaurios, comenta por ejemplo Martin Sander de la Universidad de Bonn. Según la corriente de opinión actual los dinosaurios aparecieron por primera vez hace aproximadamente de 230 millones de años. Pero muchos de los fósiles más antiguos están incompletos, por lo que la clasificación de estos primeros dinosaurios es bastante controvertida. Así pues, los expertos debaten, por ejemplo, sobre cuándo los saurios se dividieron en sus tres linajes genealógicos más importantes: los terópodos carnívoros entre los que se encuentran el Tyrannosaurus Rex, el Velociraptor y también las aves, los saurópodos cuadrúpedos conocidos como "cuello largo" y sus parientes, y los Ornithischia herbívoros (saurios con pelvis de ave), a los que pertenecen, por ejemplo, las especies Triceratops y Stegosaurus. Según el análisis de Nesbitt y sus colegas, Tawa hallae es un terópodo primitivo. Éste muestra una combinación interesante de propiedades primitivas y progresistas, comenta Nesbitt. Por ejemplo, en el cráneo de Tawa hallae los investigadores hallaron indicios de bolsas de aire, como las que también poseen los descendientes de los terópodos, las aves.
 Gracias a las bolsas de aire, la respiración de las aves es más eficiente que la de los mamíferos. En el caso de Tawa hallae también los huesos de la columna vertebral estaban evidentemente llenos de aire parcialmente. Tawa es el terópodo con bolsas de aire más antiguo y primitivo, comenta Randall Irmis. Debido a que la línea emparentada de los saurópodos gigantes posteriores también poseían bolsas de aire y huesos ligeros, era probable que los antecesores comunes de ambos grupos ya produjeran esta útil innovación. Por lo menos tres olas migratorias hacia Norteamérica Debido a que los dinosaurios más primitivos hasta ahora conocidos vivían en Sudamérica, los investigadores deducen que los saurios surgieron ahí por primera vez. Por consiguiente, los tres linajes genealógicos se separaron en un inicio y se extendieron desde Sudamérica por todos los rincones de la Tierra, que por aquel entonces todavía formaba una masa terrestre única, el supercontinente Pangea. Sin embargo, los hechos dicen que el equipo encontró junto con Tawa hallae los restos de otros dos terópodos no muy emparentados íntimamente. Los tres no pueden descender de un antecesor emparentado único, argumentan los investigadores. Creemos que se dieron por lo menos tres olas migratorias hacia Norteamérica, comenta Alan Turner del Museo Americano de Historia Natural en Nueva York, coautor del estudio Science. Naturalmente, también hay oponentes. Una especie aún más antigua, Silesaurus, que pertenece a un grupo hermano de los dinosaurios, vivió en la actual Polonia, comenta el paleontólogo de Bonn Martin Sander. Su opinión podría dar una imagen distorsionada, porque sencillamente en Sudamérica se siguen preservando muchos fósiles de dinosaurios, mientras que en otros continentes apenas hay algo que descubrir. La cuestión de cómo lograron los dinosaurios evolucionar de una línea colateral relativamente rara de los reptiles a los vertebrados terrestres dominantes del Mesozoico sigue siendo un enigma. Mientras, en el Triásico los dinosaurios todavía compartían su espacio vital con muchos otros reptiles, por ejemplo con los ancestros de los cocodrilos actuales y de los pterosaurios y con muchos otros saurios. Hacia el final del Triásico los dinosaurios se expandieron por todo el mundo y se desarrollaron muchas nuevas especies, mientras que el parentesco se extinguió en el límite del Triásico hacia el Jurásico. Las historias exitosas no fueron eternas Hay dos hipótesis para explicar este cambio, comenta Martin Sander. Pudo haberse dado una extinción masiva a la que los dinosaurios sobrevivieron por casualidad, pero los otros reptiles no. O los dinosaurios estaban mejor adaptados, por lo que éstos pudieron vencer a los contrincantes en la zona. Las historias exitosas no siempre son eternas. 150 millones de años después, un impacto de meteorito freno el auge de un grupo de especies, las cuales también habían ya evolucionado en el Triásico y desde entonces llevaban una existencia miserable: los mamíferos.
 La lista es larga y los signatarios internacionales. Participan profesores de la Universidad de Toronto, de Cambridge, de Viena o de Berkeley, en California. Participan docentes de Nápoles, Quebec, Edimburgo, Nueva York, Sao Paulo, Berlín o Bremen. El desalojo policíaco del casino ocupado de la Universidad Goethe de Frankfurt repercutió en todo el mundo. 278 profesores y catedráticos de la Universidad Goethe, aunque también de centros de enseñanza superior en toda Alemania, Europa y América del Norte y del Sur, se solidarizan con los estudiantes en protesta en el Campus de Westend. En una declaración redactada en alemán e inglés, "rechazan" el desalojo policíaco promovido por el consejo directivo. Werner Müller-Estler, presidente de la universidad, hizo desalojar la semana pasada el edificio ocupado por estudiantes y docentes en huelga educativa, porque las paredes y obras de arte estaban cubiertas de propaganda. Como resultado, cinco estudiantes sufrieron lesiones. Los daños materiales, juzgan los firmantes, no justifican "la disolución violenta de los cursos organizados por los mismos estudiantes y catedráticos por parte de un comando policíaco". El desalojo representó un "un ataque inaceptable" a la libertad de investigación y aprendizaje. El enfoque exclusivo en el vandalismo sirvió para "la deslegitimización y criminalización de la protesta" y desvió la atención del contenido. El consejo directivo se ha negado a entablar las negociaciones necesarias.
 Los docentes exigen la retirada inmediata de la reclamación judicial. La mayoría de los ocupantes no ha causado daños materiales, se dice. Protesta legitimizada También los jóvenes del sindicato Verdi y la Federación Alemana de Sindicatos se solidarizan con los estudiantes. La protesta es la expresión legitima de una preocupación creciente por el propio futuro, comenta el secretario juvenil nacional de Verdi, Alexander Klein. Eva Kühne-Hörmann (CDU), Ministra de Ciencias de Hessen defendió, sin embargo, la actuación del rector de la universidad y de la policía. Estamos agradecidos con el rector de la universidad. La destrucción y ocupación son medios totalmente inaceptables, comentó en una emisión de Aktuelle Stunde el jueves en el Parlamento de la provincia de Wiesbaden. Somos comprensivos con la protesta, pero no somos comprensivos con el vandalismo, expresó Peter Beuth, delegado del parlamento provincial por el CDU. La opinión de las facciones de oposición, el SPD, los Verde y la izquierda, es diferente. El CDU usaron como pretexto las paredes pintadas a fin de criminalizar la protesta, expresó Janine Wissler (Izquierda). En lugar de estudiar a fondo los argumentos y exigencias de los estudiantes, se les desaloja. La Izquierda ha presentado una moción, en la que se solicita al Ministro del Interior a que presente un informe sobre la intervención policíaca.
 Durante muchos años, se consideró como una ciudad secreta, inaccesible para los visitantes occidentales. Selenogrado, uno de los diez distritos de Moscú, era en la Unión Soviética un sitio fuertemente custodiado para la investigación secreta de armamento. Hoy en día, la comunidad de 216.000 habitantes, situada a 37 kilómetros del centro de Moscú, es considerada como el "Silicon Valley ruso". Aquí se encuentran importantes centros de investigación y producción de micro y nanoelectrónica. Ya desde septiembre de 2008, representantes de Selenogrado han contactado con la sede de científica de Riedberg en Frankfurt, con los institutos universitarios y las empresas del Centro de Innovación de Frankfurt (FIZ). Se dieron diversas visitas mutuas y ahora, el miércoles, Selenogrado y Riedberg firman en Frankfurt un "Protocolo de colaboración estrecha". El Vice-alcalde moscovita Juri Rosljak y el alcalde de Selengrado, Anatoly Smirnov, encabezaron la delegación rusa; por Frankfurt firmó el jefe de servicios de planificación Edwin Schwarz.
 En el 2010 viajarán a un seminario en Selenogrado representantes del FIZ y directores de pequeñas y medianas empresas del centro de investigación de ciencias naturales. Intercambio científico Se trata de un intercambio científico continuo. Pero también aborda relaciones comerciales. La empresas del FIZ tendrán la posibilidad de poner un pie en el mercado ruso creciente. A cambio las empresas científicas rusas desean tener acceso a contratos en Alemania. Selenogrado es la sede de importantes empresas e institutos de investigación rusos. Entre ellos se encuentran, por ejemplo, el Instituto Moscovita de Tecnología Electrónica, los grandes consorcios Sitronics y Rossijskaja Elektronika. La comunidad fue fundada en 1958 como la llamada "Ciudad de planeación socialista" para la investigación de armamento. Selenogrado (traducida literalmente como "Ciudad verde") recibió su nombre del paisaje de montañas boscosas, en la que se asentaron instalaciones de investigación.
 La Dimensión de Stuttgart 21 no se coloca para nada lo suficientemente alta. Para los partidarios del proyecto se trata simple y llanamente de "el nuevo corazón de Europa". La ley so. S21 es mucho más que la reducción de una estación de ferrocarril, más que un monstruoso proyecto de construcción, que precipitará a la capital de la región de Banden-Württemberga una década de caos de sitios de construcción irremediables. Stuttgart 21 surgió del espíritu de los años 1980. Terminales con rieles, que acaban en medio de la ciudad, se consideraban en aquel entonces fósiles de ingeniería del siglo XIX, que actuaban como frenos de un moderno tráfico ferroviario, ya que antiguamente se necesitaba una enorme cantidad de tiempo para enganchar las locomotoras de atrás hacia adelante. Rodar, parar en seco continuar el viaje; pero así debe hacerse. Y por eso debieron desaparecer las terminales: en Frankfurt y Munich. Y en Stuttgart: una estación de paso, la cual se encuentra aproximadamente a la mitad del trayecto de las líneas de operación transeuropeas entre París y Budapest/Bratislava; de ahí el eslogan de "Corazón de Europa". La S21 realmente será iniciada, a pesar de que las visiones de los años 80 ya no sean más compatibles con la realidad. Incluso los diseñadores más ambiciosos han sabido que en las capitales hessiana y bávara es casi impagable implementar la reducción. Las terminales de ferrocarril por supuesto tampoco tienen más problemas de entrada y salida, desde que existen locomotoras reversibles con unidad tractora y carro del conductor en ambos extremos. No obstante: Stuttgart 21 incluyendo el nuevo tramo construido ICE hacia Ulm ya será iniciado. Los políticos federales y comunales lo han dispuesto así. El ferrocarril sigue, también porque los riesgos de los grandes proyectos individuales de infraestructura de la República los lleva el contribuyente y no el Estado. Desde el punto de vista urbanístico, el proyecto aún se justifica hasta cierto punto.
 Se crea nuevo espacio urbano, provisto de muchas zonas verdes, probablemente de las gráficas generadas por computadora del diseñador. Para el sistema de transporte ferroviario la S21 es nociva. La estación de paso y el soporte vial están pensados para el transporte de personas, que se atribuyó al enorme crecimiento típico de la década de 1980. En aquel entonces no se daba la competencia de los vuelos de bajo costo. Pero la política de transporte moderno primero debe ocuparse de fortalecer el transporte de mercancías, ya que el transporte en ferrocarril es considerablemente más ecológico que el realizado por camiones en las carreteras. Sin embargo, los nuevos tramos en construcción nos son buenos para trenes de carga debido a los intensos gradientes. Aún más grave es que la S21 también afecta indirectamente a muchos otros proyectos de ferrocarril. Más de seis mil millones de euros deben ser enterrados en los Zuavos. Esa es la cifra oficial. Los expertos consideran que es más realista entre diez y quince mil millones. Es seguro que en la próxima década el dinero faltará en otros cruces y pasajes estrechos en la red. En total sesenta proyectos mayores se encuentran en la lista del Ministerio de Transporte. Uno de los más importantes es la ampliación de más de 180 kilómetros de rieles largos a través del valle del Rin. Desde 1987 se construye el trazado a paso lento. Sería urgente aquí pisar el acelerador como es debido. Sin embargo la S21 actúa como freno. El tramo del valle del Rin será el cuello de botella para el transporte internacional de mercancías: a través del corazón de Europa.
 El gobierno federal deja pendiente en el parlamento autonómico de Wiesbaden, si va a presentar un recurso de apelación ante el fallo sobre la prohibición de vuelos nocturnos del tribunal administrativo de Hesse. La coalición de CDU/FDP parece haber encargado a expertos la investigación jurídica de la sentencia del VGH, de más de 400 páginas, según dijo el Ministro de Economía, Dieter Posch (FDP). El tribunal administrativo en Kassel había fundamentado por escrito en esta fecha, que en el caso de la construcción de la pista de aterrizaje noroeste planeada en el aeropuerto de Frankfurt, el estado federado tendría que reglamentar de nuevo la prohibición de vuelos nocturnos. La admisión de 17 vuelos entre las 23 y las 5 horas, como lo prevé el gobierno federal, no sería conciliable con la protección legal obligatoria de la población del ruido debido al tránsito aéreo. La coalición tiene que decidir hasta el 4 de enero, si va a presentar el recurso de apelación contra esta sentencia. La oposición criticó esta postergación y presionó a los representantes del gobierno para que renunciasen al recurso de apelación ante el Tribunal Administrativo de la nación en Leipzig. El jefe del grupo SPD, Torsten Schäfer-Gümbel, exhortó a la CDU y a la FDP a respetar sus promesas de prohibición del tránsito aéreo nocturno, que habían realizado antes de las elecciones.
 De lo contrario esto se podría tomar como falta de palabra. Es bastante difícil, si a uno le dejan cumplir su palabra, dijo el jefe de los verdes Tarek Al-Wazir, refiriéndose al slogan de la FDP "Nosotros cumplimos nuestra palabra". El Ministro Posch rechazó la recriminación de Schäfer-Gümbel, que el gobierno federativo estaría intentando mediante tergiversaciones del derecho y trucos aún así obtener sus vuelos nocturnos. Una investigación jurídica exhaustiva necesitaría bastante tiempo. La coalición no quisiera actuar sobre la base de una "primera impresión rápida". Necesitamos una decisión legalmente intachable, dijo Stefan Müller (FDP). Así como lo representa la oposición, no habrían sido nunca las afirmaciones de su grupo acerca de la prohibición de tránsito aéreo nocturno.
 Los grandes bancos estadounidenses sacudidos por la crisis se despojan de sus ataduras estatales. El "Bank of America" devolvió de una sola vez las ayudas que le había prestado el fondo de rescate bancario Tarp de un total de 45.000 millones (aproximadamente 30.000 millones de euros). Y también el grupo Citi planea devolver las ayudas estatales, según un informe de la CNBC de Estados Unidos. Con esto los institutos pretenden liberarse de las restricciones que habían ido de la mano con la aceptación del dinero, como por ejemplo la limitación en el pago de los bonus a los directores, así como el pago de tasas altas. El "Bank of America"había conseguido aproximadamente 19 mil millones de dinero líquido a través de bonos convertibles.
 El resto de la suma la tomó de la propia caja, que disponía de bastantes medios, entre otros por la venta de rubros. El director bancario Kenneth Lewis agradeció el miércoles de noche especialmente a los contribuyentes estadounidenses: la inyección financiera ayudó a superar momentos muy difíciles. La casa bancaria había calculado mal el esfuerzo de la absorción del banco de inversiones en el clímax de la crisis financiera. El grupo Citi también pretende conseguir dinero en el mercado de capitales para poder liberarse de sus obligaciones frente al estado. La CNBC informó de fuente de círculos conocidos, que el banco estadounidense podría anunciar ya para este jueves el aumento de su capital por 20 mil millones de dólares. Un representante del grupo Citi no quiso hacer comentarios. En Junio ya habían devuelto sus ayudas Goldman Sachs, JP Morgan Chase y Morgan Stanley.
 Al final todo fue más rápido de lo que se pensó. Apenas dos semanas después de que el consejo administrativo del ZDF (canal televisivo alemán) presionase al jefe de redacción Nikolaus Brender para dejar su puesto, el canal puede presentar a un sucesor. Ayer de noche el gremio pretendía votar acerca del candidato. El favorito era Peter Frey, director del estudio principaldel ZDF en Berlín. No hubo una confirmación de esto por parte de la emisora, oficialmente para no anticiparse al procedimiento. Pero seguramente también influyó el no dañar más al director de la ZDF Markus Schächter, si esta propuesta tampoco se aprobaría en el consejo administrativo. Frey, el candidato de Schächter, necesita el apoyo de nueve de los 14 miembros del gremio. El resultado de la votación aún no estaba concretado al cierre de redacción de esta edición. Hace dos semanas Schächter fracasó en el consejo administrativo con su propuesta de renovar por otros cinco años más el contrato de Nikolaus Brender. Sólo siete miembros apoyaron a Brender, siete votaron en contra de él. La destitución de Brender fue un fracaso amargo para Schächter, pero un fracaso que se podía esperar. Por que la mayoría de la Unión en el consejo administrativo ya semanas antes de la elección había indicado, que no iban a apoyar a Brender en su puesto. La oposición contra el jefe de redacción había sido organizada por el presidente del gobierno de Hesse, el Sr.Roland Koch. Declinó otro mandato del jefe de redacción prestigioso con el argumento, que bajo la dirección de Brender los informativos del ZDF habrían perdido índices de audiencia.
 Hasta poco antes de las elecciones hubo protestas debido a esto, en las que flageló la influencia política sobre el ZDF. Al final hasta se habían entrometido en el debate 35 especialistas en derecho público, que calificaron el proceder de Koch como inconstitucional. Pero no sirvió de nada. Acerca de la persona Peter Frey nació el 4 de Agosto de 1957 en Bingen. Estudió política, pedagogía y filología románica. Después trabajó en la emisora "Südwestfunk" y en el diario "Frankfurter Rundschau". En 1983 se cambió para el ZDF, en principio al informativo "heute-journal". Siguientes estaciones: 1988 hasta 1990 ponente personal del jefe de redacción; 1991/92 corresponsal en Washington; hasta 1998 director y conductor del programa matutino "Morgenmagazins"; hasta el 2001 director de la política exterior del ZDF; desde entonces director del estudio del ZDF en la capital. El partido político de los Verdes anunció una demanda constitucional luego de la destitución de Brender, el cual fue elegido aún este miércoles como periodista del año por la revista de medios "Medium Magazin". El contrario de Koch en el consejo administrativo, el presidente del gobierno de Renania-Palatinado, explicó la semana pasada que los estados federados deberían cambiar el convenio estatal del ZDF de tal forma, que las propuestas de personal del director no puedan ser bloqueadas por una mayoría con motivación política. Un retiro de políticos partidarios de los gremios de control del ZDF fue descartado por Beck. El probable sucesor de Brender, el Sr. Peter Frey, se recomendó ante el consejo administrativo con una jugada inteligente: criticó fuertemente al gremio por la destitución de Brender. Gracias a esta prueba de independencia periodística tanto Schächter lo pudo nombrar para el puesto de jefe de redacción sin perder la cara, como el consejo administrativo lo pudo votar, sin caer bajo la sospecha de darle el puesto a un secuaz partidario. En los cálculos de los partidos Frey es adjudicado de todas formas a los liberales de izquierda.
 Éxito parcial para los estudiantes: después de un año de huelgas relacionadas con la educación, los Ministros de Educación y Cultura de los estados federados por fin cedieron. En un encuentro de los Ministros de Educación y Cultura con rectores universitarios, ambos lados se pusieron de acuerdo en intentar mejorar las condiciones de estudio en los casos de licenciatura y máster. Los estudiantes en un futuro deberían ser capaces de superar sus carreras. Por ejemplo se pusieron de acuerdo en reducir la carga de exámenes: básicamente cada módulo de la carrera debe finalizar con un sólo examen. Además se pretende examinar la carga de trabajo de los estudiantes, y se quiere garantizar una "medida real y justificable". La política y las Universidades quieren simplificar además el reconocimiento de resultados de exámenes entre las Universidades dentro y fuera de Alemania. Los estados federados se comprometen a confeccionar de manera más flexible las reglas estructurales en conjunto para carreras de Bachelor y Master. Reglamentaciones de los estados federados que divergen de esto, ya no deben existir. Menos exámenes Desde el comienzo de las protestas estudiantiles en junio los Ministros de Educación y Cultura y los rectores de las universidades hablan continuamente de la mejora de poder realizar y concluir con éxito una carrera (estudiabilidad). Ahora por primera vez se habló de un contenido en concreto. El así llamado consejo de acreditación acordó de reducir drásticamente la cantidad de los exámenes: "Cada módulo finaliza con un sólo examen", se dice en un documento de 30 páginas, que pretende reglamentar parcialmente la aprobación de las carreras universitarias. Con la "reducción sensible de la carga de exámenes" se pretende evitar el desarrollo en una dirección equivocada, la cual afectaría sensiblemente la estudiabilidad, así lo explicó el director del consejo de acreditación, el Sr. Reinhold Grimm. Además en un futuro la "estudiabilidad" debe ser el criterio decisivo en la configuración. Los módulos y los contenidos se deben examinar exhaustivamente en cuanto a restricciones innecesarias de los estudiantes en la elección de.. los cursos. Los estudiantes tendrían "el derecho a obtener más espacios, que posibilitan y fomentan la iniciativa propia". Estas reglas valdrían para carreras nuevas, pero también en la examinación de carreras ya existentes. Estas se deben "reacreditar" de nuevo cada cinco años. Pero esto significaría, que se tardaría hasta el año 2015 para examinar todas las carreras.
 Los responsables de esto serían a nivel de todo el país 10 agencias de acreditación, que se encuentran bajo la supervisión del consejo de acreditación, que se instala por los estados federados. Los ministros de educación y cultura exhortaron a los estados federados en octubre influir de tal manera en las agencias, que la cantidad de materias y los exámenes no sean demasiado estrictos o exigentes. En algunos estados federados las universidades y las escuelas técnicas ya se pusieron de acuerdo con los ministerios para adoptar tales medidas. Hasta ahora únicamente Renania-Platinada aseguró facilitar medios adicionales para el desarrollo subsiguiente del proceso de Bolonia. Con este dinero las universidades deben implementar programas de tutoría y asesoramiento estudiantil, así como fortalecer oficinas de exámenes y del exterior. El Estado federado y las universidades pretenden disponer de 10 millones de euros para estas finalidades. A principios del 2010 el gobierno quiere llevar al parlamento una novela de la ley universitaria. Según ella debería ser suficiente un sólo examen para la finalización de un modelo de carrera. La configuración de la carrera debería hacerse más flexible, además se quiere garantizar el reconocimiento de evaluaciones en otras universidades y facilitar la accesibilidad al Master. Hasta fines del año que viene se pretende examinar todas las carreras acerca de su "estudiabilidad". Este jueves el gobierno y la oposición discutieron nuevamente sobre las condiciones de estudiar en el estado federado. A parte de los elogios también hubo críticas acerca de las decisiones. En la junta directiva a nivel federal de los grupos universitarios Juso (jóvenes socialistas) seexigía, que la configuración de la política educativa ya no se debería realizar "tras puertas cerradas" de los ministros y los rectores universitarios. A más tardar tras de las huelgas de la educación, ahora los estudiantes como principales involucrados deberían poder opinar también. La presidenta de la junta de rectores universitarios (HRK), Margret Wintermantel, le dio su apoyo a los estudiantes: "Necesitamos la experiencia de los estudiantes", dijo el jueves en un encuentro con los Ministros de Educación, con los que la HRK deliberó sobre un documento de reforma conjunto. Para el sindicato de educación y ciencia (GEW) los acuerdos de Bonn no fueron del todo suficientes: el sindicato exige un derecho legal para cada estudiante con el título de Bachelor la posibilidad de acceder a una carrera de Master posterior. Además los estados federados tienen que asegurar, que para la generación actual de estudiantes de Bachelor existan en un futuro suficientes plazas de estudio para Master con las mejores condiciones de estudio posibles. Así lo informó un miembro del GEW, el Sr. Andreas Keller. Los estados federados tienen quecontratar bastantes más docentes. Pero acerca de un mayor acceso al máster, los Ministros de Educación no hicieron comentarios.
 "Entrar y salir de Alemania se hace prácticamente sin control" dice la primera línea de un poema del lírico Werner Söllner en fragmentos idiomáticos desequilibrantes, en el que tematiza las experiencias de llegada a Alemania vividas por un disidente, que ganó su libertad, pero perdió el entorno de su idioma. Werner Söllner, que nació en 1951 en Banat, Rumanía, trabajó al principio como profesor de alemán e inglés en Bucarest, y después como lector en una editorial de libros infantiles, antes de mudarse a Frankfurt en 1982. A Söllner le dieron varios premios de literatura, en 1993 impartió las memorables lecciones o charlas de poesía en Frankfurt en la Universidad Goethe, y desde el2002 es director del foro de literatura en Hesse en el Mousonturm en Frankfurt. Dio que hablar bastante el pasado martes durante un encuentro en Munich acerca de "Literatura alemana en Rumanía en el espejo y el espejo desfigurado de sus expedientes de Securitate" Visiblemente inseguro y avergonzado, Söllner leyó una declaración en la que admitió la participación como IM en el servicio secreto rumano Securitate frente a colegas escritores alemanes-rumanos, entre otros Richard Wagner, William Totok, Franz Hodjak, y Helmuth Frauendorfer. En conjunto con algunos de los presentes en el año 1989, Söllner había recibido el Premio alemán del idioma. Los intentos de reclutamiento habían empezado lentamente, a principios de 1971. "Por lo tanto soy alguien que no se defendió suficientemente frente a los intentos de provocación de temor de la Securitate", finalizó Söllner. El lírico Werner Söllner es IM Walter. Casi al mismo tiempo de la concesión del premio Nobel de literatura a Herta Müller y su polémica literaria sin igual con los mecanismos de dominio dictatorial, se sacude la escena literaria y en especial la comunidad de autores alemanes oriundos de Rumanía por un caso que evidencia los abismos y la maldad de un sistema político, que se basa en control y espionaje. Werner Söllner es, por lo que se sabe hasta ahora, no es sólo autor, sino también víctima. En su expediente de Securitate IM Walter había desempeñado un papel, dijo el científico literario Michael Markel tras la confesión de Söllner, y recalcó la influencia para él positiva delIM Walter. Lo había excusado o defendido en todos los puntos difíciles para él, dijo Markel. "Siento la necesidad moral de hacer esta afirmación", dijo. La declaración de Söllner en esta forma y frente a este público fue inesperada, la confesión de un ex-disidente y su trabajo con el servicio secreto rumano, sin embargo, no sorprende tanto.
 Alemania habría sido un refugio cómodo para espías de la Securitate-Spitzel gewesen, escribió Herta Müller ya en el mes de Julio en el semanario " Zeit", tras haber leído su propio expediente de 914 páginas. Los involucrados seguramente habrán especulado y habrán sabido en algunos casos, qué nombres se escondían detrás de los seudónimos de Sorin, Voicu y también de Walter. A diferencia de la revisión de los expedientes Stasi con un procedimiento controlado en Alemania, el trato con los expedientes del control por la Securitate aún es bastante difuso. Una aclaración sistemática se vio boicoteada y dificultada en los últimos años. Un consejo nacional para el esclarecimiento de los expedientes de la Securitate (CNSAS), correspondiente a la autoridad Birthler, se formó en el año 1999, y la entrega de los expedientes desde entonces se da más bien a rastras. Desde el 2005, existe una ley que regula la administración de los expedientes. Una entrevista, tras la concesión del premio Nobel de literatura a Herta Müller, prueba de que la influencia de antiguos miembros de la Securitate en Rumanía aún es bastante grande. En esta entrevista un ex-jefe de la Securitate de Temesvar habló despectivamente de la condecorada. "Ella tiene psicosis", al final sólo la interrogaron una vez. La infamia del poder parecía poderse mostrar sin vueltas bajo la forma de la libertad de opinión. Por supuesto, surgen preguntas inevitables con el caso Söllner, como tantas veces cuando hay culpas calladas. ¿Por qué justo ahora? ¿A quién se le causó daño? La reacción calmada de los oyentes frente a la confesión de Söllner deja esperar que la continuación de esta historia se regirá más por las ansias de conocimiento y no tanto por la adjudicación de culpas y por vergüenza. Para la génesis de la obra de Herta Müller, que ayer aceptó el premio Nobel de literatura, es más que una simple nota al pie.
 Cuando el nuevo entrenador del equipo de futbol VfB de Stuttgart, Christian Gross, acompañado de una bolsa de plástico de color naranja del proveedor de su equipo, abordó un taxi Mercedes de la Clase C un cuarto de hora después de la media noche, daba la impresión de que un miembro del servicio exterior elegantemente vestido estuviera saliendo de una muy agradable celebración de Navidad, en la cual el fabricante de artículos deportivos hubiera repartido muestras. El hombre de la característica calva había contratado a un chofer, debido a que todavía no conocía la ciudad. Por lo demás, también hubiera podido conducir el auto él mismo: a fin de cuentas, no había alcohol en juego, y tampoco estaba ebrio de alegría el hombre de 55 años. Había sido una velada agradable, pero mañana comenzaría el trabajo de nuevo. O comenzaría por primera vez. En palabras del suizo, que había sido contratado apenas tres días antes: "Es cierto que alcanzamos los octavos de final", a saber, en la Liga de Campeones, gracias al triunfo 3:1 contra Unirea Urziceni, de Rumanía, “pero no podemos dejarnos cegar por el éxito: tendremos que luchar brutalmente contra el descenso." La "tarea mucho más importante“ les esperaba el siguiente domingo, afirmó. Entonces, será preciso repetir en Maguncia el éxito de las “clases reales" en la cotidianidad de la liga. Y eliminar las debilidades, que se han evidenciado claramente de nuevo, después de los rápidos tres goles de Marica (5), Träsch (8) y Pogrebnyak (11). Sorteo Los octavos de final de la Liga de Campeones (partidos de ida el 16/17 y 23/24 de febrero/partidos de vuelta 9/10 y 16/17 de marzo) se sortearán el 18 de diciembre en Nyon. Así que se mantuvo limitada la alegría por la fulminante entrada del sucesor de Babbel. No solamente en el supuesto salvador, que en breve tiempo les había inspirado a los desconcertados profis de Stuttgart confianza en sí mismos, disposición a entregarse y gusto por el juego. Fui con los jugadores y les dije que tenían que concentrarse en sus puntos fuertes, los insté a ser más lanzados, explicó el reparador de almas Gross su receta del éxito que tan sencilla suena, pero que con el terapeuta Babbel ya no había surtido efecto. Él desplegó una cierta magia, aceptó el partidario de Babbel, Jens Lehmann, “cuando en el futbol surge un nuevo impulso, a veces suceden cosas que no se hubieran creído posibles." Y Sami Khedira, que después de una pausa de varias semanas debida a una lesión avanzó enseguida hasta convertirse en el mejor jugador local gracias a su dinamismo, intentó describir el “fenómeno" percibido con el proverbial “viento fresco" y la forma de trabajar del nuevo jefe: “Él es un hombre que interviene a fondo, y exige disciplina.
 Esto es lo que necesitamos en la situación actual." Y esto es lo que había faltado, evidentemente, cuando estaba Babbel. El VfB Stuttgart no ha pasado todavía la prueba, advierte el directivo deportivo Horst Heldt Pero el VfB Stuttgart necesita sobre todo constancia. Al igual que Gross, también los jugadores y el administrador se abstuvieron de sobrevalorar el triunfo contra una defensa debilitada por falta de relevos y totalmente rebasada de los invitados rumanos. También habían ganado en Glasgow, antes de que cuatro días más tarde en Leverkusen con el 0:4 había llegado el triste despertar, dio a pensar Khedira. Y el directivo Horst Heldt advirtió que si bien se había alcanzado un objetivo de la temporada, el otro todavía se encontraba muy lejos. Todavía no hemos superado el problema. Que Heldt no tuviera ganas de celebrar en su cumpleaños número 40, incluso después de la primera victoria en su sede desde hacía tres meses, se debió a los acontecimientos del fin de semana, que volvieron a actualizarse en forma de una entrevista televisiva, transmitida justo antes del inicio del juego, que había concedido el portero Jens Lehmann. Hay decisiones que toman otros, y no Jens, enfrentó Heldt la dura crítica de Lehmann. Éste había reprochado debilidad en la dirección al consejo directivo, que se había decidido a cambiar de entrenador por la presión de los fanáticos adolescentes. También que se hubiera eliminado su día libre después de los juegos lo calificó Lehmann como un signo de falta de soberanía y hostilidad. Las declaraciones de Lehmann estaban “marcadas por el puro egoísmo", repuso Heldt, y anunció consecuencias para el zaguero. Probablemente ya no serán amigos para siempre, los dos cuarentones. Pero por lo menos estuvieron de acuerdo con todos los demás en que, sin los esfuerzos previos con el equipo del entrenador sustituido, no hubiera sido posible el espectáculo de gran fuerza de juego y de batalla. Babbel y sus asistentes tuvieron “una importante participación en el éxito", dijeron Heldt y Lehmann al unísono; y también estuvo de acuerdo el hombre de la maleta de plástico.
 Los altos ejecutivos del banco estadounidense Goldman Sachs no recibirán este año los bonuses en efectivo. La entidad lo anunció para reaccionar ante la dura crítica de sus prácticas de salario. El grupo de 30 altos directivos recibirá, en vez de dinero, acciones que no podrán ser vendidas en un plazo mínimo de cinco años. Además, las acciones podrán ser retiradas en el caso de que hubieran asumido riesgos excesivos. Según la agencia Reuters, Goldman Sachs se convirtió así en el líder en el esfuerzo de unir los bonuses en Wall Street con la potencia a largo plazo. Supongo que Wall Street es plenamente consciente del camino más largo que debe emprender, mencionó el ex bancario inversionista de la entidad JPMorgan Douglas Elliott. El problema está en los detalles, añadió. El banco Goldman Sachs enfrentó la crítica tras haber apartado casi 17.
000 millones de dólares (casi 300.000 millones de CZK) para los bonuses, en los primeros tres trimestres de este año. La suma total de los bonuses en la entidad para este año, según la agencia Reuters, probablemente supere, a pesar de la medida anunciada hoy, los 20.000 millones de dólares. Los altos bonuses en el sector bancario se convirtieron, con la llegada de la crisis financiera, en un tema delicado en la política. Gran Bretaña anunció el miércoles que planea gravar de una sola vez, con un impuesto de un cincuenta por ciento, los bonuses para bancarios que sobrepasen las 25.000 libras (aproximadamente 712.000 CZK) . Francia también está preparando medidas similares.
 Ardiente duelo en Berna: una y otra vez el retador Kevin Johnsonn estuvo provocando al campeón mundial Vitali Klitschko con palabras y gestos. Pero después de doce duros rounds, el ucraniano defendió su título de peso pesado en la versión de la WBC. El juicio de los jueces fue unánime. Hamburgo: Vitali Klitschko sigue siendo campeón mundial de peso pesado. El campeón de 38 años en la versión de la asociación WBC venció en la noche del viernes al sábado en Berna al estadounidense Kevin Johnson por decisión unánime por puntos (120:108, 120:108, 119:109). Para Klitschko fue su tercera defensa exitosa del título desde su regreso en octubre de 2008. Anteriormente, el ucraniano fue ya dos veces campeón mundial de las asociaciones WBO y WBC. Desafortunadamente, no se pudo realizar el noqueo que todos habían esperado. Klitschko amplió su balance a 39 triunfos en 41 peleas profesionales, dos veces tuvo que darse por vencido debido a sus lesiones. El retador Johnson tuvo que aceptar la primera derrota en su pelea número 24. Ante unos 17000 espectadores en la Arena de Berna, Klitschko, con una estatura de 2.02 metros, quiso dictar la pelea sobre todo con su mano izquierda. Pero Johnson, once centímetros más bajo, que antes del duelo había proclamado el fin de la era Klitschko, estuvo esquivando una y otra vez de los golpes del campeón mundial, así que Klitschko no pudo llevar decisivamente a su objetivo su peligrosa diestra. En términos generales, el pasivo Johnson hizo demasiado poco para un retador, y solamente intentó pasar los rounds.
 Si bien estuvo provocando a Klitschko con palabras y gestos, sus golpes solamente raras veces alcanzaron al campeón mundial. Sin embargo, él es ahora el segundo boxeador, después de Timo Hoffmann en el año 2000, que aguantó doce rounds completos con Klitschko. Antes de la pelea, el retador había producido ya cierto escándalo en la capital suiza. Había insultado a Klitschko como “horrible zombie", que “no sabe hacer nada". Al realizar el pesaje, el campeón se dejó provocar el viernes a quitarle a Johnson las gafas de sol de la nariz “para poder ver sus ojos." Cuarto triunfo tras el regreso de Klitschko También en su cuarta pelea tras su retorno el 11 de octubre de 2008, Klitschko se mantuvo invencible. Tras una pausa de casi cuatro años, venció en aquel entonces al nigeriano Samuel Peter en Berlín, y había recuperado "su" cinturón de la WBC, que antes había tenido que entregar sin pelear. Ese año venció después en sus defensas del título a Juan Carlos Gómez, de Cuba, y en septiembre a Chris Arreola, de los Estados Unidos. En esta pelea solamente recibí un golpe, y estoy en muy buena condición física, había explicado Klitschko su rápido regreso al ring. Pero su sueño sigue siendo reunir todos los cuatro títulos importantes en su familia. Su hermano Vladimir es campeón mundial de las asociaciones WBO y IBF. Sin embargo, el cinturón pertenece al británico David Haye, después de que éste destronó en noviembre a Nikolai Valujev, de 2.13 metros de estatura. En el verano anterior, Haye había cancelado una pelea contra Vitali Klitschko planeada para septiembre. Supuestamente, la compañía que lo promociona está planeando ya la pelea contra Klitschko en el estadio Wembley, de Londres.
 Ataque frontal de la oposición: el jefe del grupo de los verdes, Jürgen Trittin, llamó mentiroso al Ministro de Defensa, Gutenberg, debido a falsas informaciones sobre el asunto Kunduz. El SPD y los izquierdistas exigen explicación a la canciller. Hamburgo/Berlín – Tras las más recientes revelaciones sobre el ataque aéreo de Kunduz, la oposición le ha reprochado al Ministro de Defensa, Karl-Theodor zu Gutenberg (CSU), haber engañado con conocimiento de causa. En la emisión de noticias "Tagesschau" del sábado, transmitida por el canal de televisión ARD, el jefe del grupo de los verdes, Jürgen Trittin, dijo que el ministro “a sabiendas no había dicho la verdad" sobre el mortal bombardeo de dos convoyes. En un caso así, normalmente se dice: él dijo mentiras. La orden de matar se habría dado sin tomar en cuenta las reglas de la Tropa Internacional de Protección para Afganistán (ISAF). Ésta es la esencia del informe que tenía la OTAN, y que ha leído el Sr. Gutenberg, dijo Trittin. El viernes se había dado a conocer que en este ataque no solamente se trataba de destruir los camiones secuestrados, sino también de matar intencionadamente a dos líderes talibanes. En el ataque aéreo de los Estados Unidos, solicitado por el comandante alemán de Kunduz, el coronel Klein, de acuerdo con el informe de la investigación de la OTAN, murieron o fueron lesionadas hasta 142 personas. Los verdes, el SPD y la izquierda exhortaron el sábado a la canciller federal Angela Merkel (CDU) a pronunciarse de inmediato ante el parlamento federal y a aclarar lo que Gutenberg realmente sabía sobre el incidente.
 La Sra. Merkel tiene que aclarar si una estrategia del asesinato intencional es parte de la política de Afganistán del gobierno federal, y si la cancillería, el ejército y el servicio de información han aprobado esta nueva estrategia, exigieron Jürgen Trittin y su colega de los verdes Renate Künast. El portavoz del gobierno, Ulrich Wilhelm, rechazó decididamente la crítica. La cancillería no ejerció influencia alguna sobre acciones concretas del ejército alemán en Afganistán, dijo. El sábado también habían trascendido dudas sobre la presentación que hizo el Ministerio sobre los motivos del despido del inspector general Wolfgang Schneiderhan y el Secretario de Estado Peter Wichert. Según información del SPIEGEL, ambos habían informado a Gutenberg correcta y completamente sobre el trasfondo del ataque a los convoyes. Oficialmente se había dicho que ellos habían negado la existencia de los informes de la OTAN y habían ocultado detalles delicados al Ministro. Sin embargo, desde el entorno de los dos funcionarios de alto rango trascendió que ellos incluso habían señalado al Ministerio de Defensa la existencia de varios informes, entre ellos un documento de dos páginas del coronel Klein, quien estaba al mando, y un informe de una patrulla de campo. Entretanto, Wichert habría solicitado en una carta que se aclare el asunto, reporta el diario "Frankfurter Allgemeiner Sonntagszeitung". Hasta el momento no ha recibido respuesta, se dijo. El ministerio no se manifestó el sábado respecto a los reproches que se le hacen, y señaló que esto se aclararía en la comisión de investigación del Parlamento Federal, que se constituirá el próximo miércoles.
 En estado de vigilia, algunas personas ven imágenes y oyen voces que otros no ven ni oyen. No solamente en el caso de los enfermos mentales y en los drogadictos se desvanecen los límites entre la imaginación y la realidad. Mientras ocurra durante el sueño, todo está en orden. Cuando estamos acostados en nuestras habitaciones oscuras con los ojos cerrados, podemos entregarnos sin trabas a las más salvajes imaginaciones y creaciones de la fantasía. Sin embargo, quien experimente estados semejantes al sueño durante la vigilia, o vea y oiga cosas que otros no ven ni oyen, se considera la mayoría de las veces en el mundo occidental moderno como loco o drogadicto, o por lo menos como maniático. Pero tales imágenes y voces no solamente surgen en los enfermos mentales o en los drogados. La culpa la tiene nuestra imaginación: los mismos procesos neuronales que nos permiten diseñar casas, pintar cuadros o escribir novelas, en ocasiones hacen que se desdibujen los límites entre el sueño, la locura y la realidad. Los estados de conciencia alerta modificados oníricamente pueden aparecer en las más diversas formas, en el mejor de los casos los llamamos visiones, y en el peor, locura. Aunque se puedan distinguir los desencadenantes y los efectos, se pueden remitir a procesos semejantes las visiones de la mística Hildegard von Bingen, las experiencias psicodélicas del profeta de la Nueva Era Carlos Castañeda, los estados de posesión chamánica, y las psicosis y alucinaciones. Las alucinaciones o los delirios surgen cuando se ha descarrillado el equilibrio de las sustancias neuronales de comunicación en el cerebro –sobre todo la dopamina, la noradrenalina, la serotonina y la acetilcolina– y está perturbada la interacción entre diversas partes del mismo. Durante una psicosis esquizofrénica muy frecuentemente aparecen alucinaciones complejas y pensamientos enloquecidos. La gravedad ya no tiene poder sobre él La relación entre locura y sueño ha ocupado a los filósofos y médicos desde la época antigua. Aristóteles concebía las alucinaciones como una forma de sueño en estado de vigilia, Wilhelm Griesinger, uno de los fundadores de la moderna psiquiatría, constataba en 1861 una "gran semejanza del estado de locura con los estados oníricos", para Sigmund Freud, el sueño incluso era "una psicosis, con todos los despropósitos, formaciones alocadas, y espejismos de ésta". Es el otoño de 2001, cuando Henning T. se convierte en una figura de cómic. Su cuerpo es de dos dimensiones y escandalosamente colorido. La gravedad ya no tiene poder sobre él, está flotando cerca del techo de la habitación. Él siente una patada. Detrás de él, figuras de demonios con alas, con muecas rojas como sangre, deformes, rechinando los dientes. Lo están persiguiendo, lo patean con botas pesadas y flameantes, lo arrojan contra las paredes, él siente los dolores en todo el cuerpo. Voces estridentes y malignas resuenan desde las paredes y la radio. Ya no puede soportarlas, las voces que lo insultan y ofenden. Henning T. arranca dos cables del estéreo, los amarra para formar un nudo de ahorcado, y los fija en un gancho en el techo. Se sube en una bocina y se pone el nudo alrededor del cuello. Salta. La cuerda se suelta. ¡Qué te sirva de lección!, gritan las voces en un coro que le revienta los tímpanos, “¡ve a la clínica y haz que te curen!" Ahora, Henning T. tiene 40 años y ha experimentado seis psicosis agudas, la última hace dos años, la primera hace casi 20 años. La causa que la produjo fue el LSD. Su diagnóstico es psicosis esquizo-afectiva-paranoide, además es maniaco-depresivo, toma medicamentos, contra la depresión, la manía, la esquizofrenia. Ha aprendido a vivir con su enfermedad, desde hace tres años está casado. En la psicosis he experimentado la angustia más terrible y la más profunda desesperación, dice. Las alucinaciones son una cruel realidad Aproximadamente un uno por ciento de la población cae enferma por lo menos una vez en la vida de esquizofrenia; en las clínicas psiquiátricas se la trata como la segunda enfermedad más frecuente después de la depresión. En una psicosis esquizofrénica aguda, la mayor parte de las veces los afectados ya no pueden distinguir entre el mundo exterior y el interior, y caen en un estado de sobreexcitación que puede conducir a alucinaciones, delirios de grandeza, trastornos en la relación, o manía persecutoria. Especialmente extendido se encuentra el oír voces: voces que dan órdenes, comentan o dialogan. También son frecuentes las alucinaciones ópticas. El afectado ya no es capaz de distinguir lo importante de lo que no lo es, el cerebro ya no puede filtrar las señales perturbadoras, la conciencia se ve inundada de impresiones. Como el sueño, también la psicosis abre las compuertas a un torrente de ideas y fantasías que provienen de las capas más profundas de la conciencia. La percepción de la realidad en la psicosis está centrada en el sujeto, dice el catedrático Thomas Fuchs, médico jefe de la clínica de psiquiatría general del hospital universitario de Heidelberg. El esquizofrénico se encuentra en el centro de los acontecimientos, todo tiene un significado dirigido a él. Al mismo tiempo entra en un rol pasivo, como en un sueño, se siente abrumado por los acontecimientos y no los puede organizar de manera activa. Es por ello que los esquizofrénicos se sienten con frecuencia amenazados, controlados y manipulados. En general no es posible ajustar la realidad a ellos, las alucinaciones son una cruel realidad, el despertarse, imposible. Haber experimentado una alucinación una vez en la vida Al contrario que en un sueño, dice Fuchs, "la estructura espacial y sensorial de la realidad que se perciben en la psicosis permanecen en principio tal cual." Los pensamientos paranoicos y las alucinaciones se apoyan en la realidad, el distanciamiento de la experiencia tiene lugar en la realidad. Para los investigadores todavía una incógnita el por qué nuestro cerebro hace cabriolas. Según Fuchs, los estados de excepción pueden llevar a cualquier persona a perder el contacto con la realidad de manera provisional. Pero no todas las personas desarrollan una psicosis. Al parecer existe una disposición genética para la esquizofrenia, pero estudios en gemelos han demostrado que además de los genes hay también otros factores determinantes. Los investigadores suponen que los afectados sufren daños cerebrales mínimos. Sospechamos que la madurez neuronal del cerebro se ve afectada en un estadio temprano del desarrollo, como por ejemplo a través de una enfermedad vírica de la madre durante el embarazo, explica Fuchs. Pero sigue siendo una incógnita cómo se produce esa alteración del sistema neuronal, que además no se manifiesta en absoluto durante muchos años. También la influencia del entorno juega un papel importante – el estrés o una experiencia traumática pueden ser los detonantes de una psicosis cuando ya existe una disposición previa. Del mismo modo, las drogas alucinógenas pueden provocar una psicosis, ya que interfieren en el sistema transmisor del cerebro. Cuando el cerebro se calienta Lo ilógico de todo esto es que las personas psicóticas sufren con sus alucinaciones y toman medicamentos muy caros para librarse de ellas, mientras que otros pagan por drogas que les permitan experimentar algunas, dice el catedrático en psicología Erich Kasten, de Lübeck. El percibir una alucinación como agradable o no depende frecuentemente del punto de vista. Kasten recopila desde hace diez años informes sobre alucinaciones y visiones y ha analizado los resultados en el libro Die irreale Welt in unserem Kopf (El mundo irreal en nuestra cabeza), publicado el año pasado. Las alucinaciones se encuentran entre los típicos síntomas acompañantes de las psicosis, pero también, sorprendentemente, de otras muchas enfermedades. Entre ellos se encuentran, junto a trastornos psíquicos como el trastorno límite de la personalidad o las depresiones, con frecuencia también enfermedades como la migraña, epilepsia, esclerosis múltiple, Alzheimer y traumatismos craneoencefálicos . de manera sorprendente y en condiciones determinadas, el cerebro de personas sanas también sufre alucinaciones. Las alucinaciones, según Kasten, se componen de recuerdos que normalmente se encuentran reprimidos. Surgen cuando las áreas del cerebro en las que se procesan las percepciones sensoriales están hiperactivas o están poco cohibidas; cuando nuestro cerebro se caliente, pero también cuando faltan estímulos. Las drogas pueden provocar este estado del mismo modo que los daños cerebrales o una psicosis. Pero también la restricción de estímulos, el estrés, el mal de amores u otros estados cerebrales de excepción.
 In jüngeren Studien gab bis zu einem Drittel der Befragten an, mindestens einmal im Leben eine Halluzination erlebt zu haben. En el verano de 2005, Sarah K. Tenía 16 años, vivía en una pequeña ciudad de Mecklenburg-Pomerania Occidental y acudía a un colegio de enseñanza secundaria. Una chica corriente. Si no fuera por esas imágenes y las voces. A veces, durante el recreo, sucede que un chico torpe con pelo largo y oscuro le dirige la palabra. Cuando ella le contesta, los otros alumnos la miran soprendidos; nadie, a parte de ella, oye o ve al chico. Creen que la tímida chica es una ensoñadora un poco extraña, pero Sarah K. Sabe que no está soñando. Está despierta y ve y oye a ese chico, del mismo modo que ve y oye a la chica sentada en el banco de al lado. Puede sentir incluso su presencia, por lo menos algunos instantes. Es una sensación agradable, le gusta el chico. A veces se pregunta si está loca. También sabe que el chico y el resto de visiones no son reales y desaparecen. Por las noches, las apariciones son alarmantes. Las visiones son con frecuencia una carga. Cuando está en clase a veces no puede seguir la lección porque el profesor – a sus ojos y oídos – está presentando un compañero nuevo, mientras que para el resto explica de manera visible y audible las ecuaciones matemáticas. Por las noches, las apariciones son alarmantes. Mientras espera en la oscura habitación a que llegue el sueño, que muchas veces llega tarde y es escaso, no sabe distinguir si está despierta o soñando, si las imágenes que ve, las muecas o la chica con cortes sangrantes en brazos y piernas, aparecen frente a sus ojos abiertos o cerrados. Dejadme en paz, les grita a las figuras. A sus padres y amigos no les ha contado nada, creerían que está loca. Otoño de 2009. Sarah K. Tiene hoy20 años. Aprobó el año pasado selectividad y vive con su novio. Hace un año que las alucinaciones han desaparecido. Desde que ha entrado en contacto a través de Internet con el psicólogo Kasten, sabe que no está loca. La locura es también una obra de arte por desesperación. Según Kasten, cuando una persona se encuentra aislada socialmente o sufre una restricción de estímulos, es muy probable que tras un tiempo comience a tener alucinaciones. Creo que el cerebro se encuentra desocupado yse encarga el mismo de buscarse entretenimiento. Sarah K., hija única, tenía de pequeña miedo de los otros niños y a menudo jugaba sola. Sus alucinaciones comenzaron cuando, con 13 años, se enteró de que el hombre al que llama papá desde que tiene uso de la razón no es su padre biológico. Puesto que las alucinaciones visuales y acústicas están activas en las mismas áreas del cerebro que también procesan impresiones reales y ruidos, a los afectados como Sarah K. Les resulta difícil distinguir entre visiones y realidad. “Cada experiencia", dice Kasten, “tiene lugar en el cerebro, la realidad se proyecta allí. Las alucinaciones son igualmente imágenes que el cerebro produce, por eso parecen tan reales." Kasten también clasifica las fantasías nocturnas como una forma de alucinación. Las alucinaciones de personas sanas no se diferencian en lo fundamental de las de una psicosis aguda. Al contrario que los esquizofrénicos, las personas psíquicamente sanas son capaces de reconocer sus visiones como irreales. Kasten recomienda por ello a sus pacientes que aprecien sus alucinaciones como una habilidad especial. Situación límite entre sueño y alucinación en este mundo demasiado centrado en lo consciente, las experiencias imaginarias suelen por lo general patologizarse, dice Michael Schmidt-Degenhard, catedrático en Heidelberg y médico jefe de la clínica de psiquiatría y psicoterapia del hospital Florence-Nightingale-Krankenhauses en Düsseldorf. Una psicosis es una enfermedad dura y penosa pero que también entraña algo positivo y creativo – la locura es una obra de arte de la desesperación. Schmidt-Degenhard ha investigado el llamado oneirismo, una forma especial de consciencia, que se percibe como si fuera un sueño. Las alucinaciones oníricas son casi sueños muy complejos y detallados que la persona que los experimenta considera real y que posteriormente no puede diferenciar del estar despierto. Los estados conscientes oníricos surgen en situaciones extremas asociadas a un trauma o una enfermedad, como por ejemplo en pacientes con polirradiculoneuropatía, que experimentan una parálisis motora estando completamente conscientes. die bei vollem Bewusstsein eine motorische Lähmung erleben. Según Schmidt-Degenhardt, cuando una persona está amenazado por una pérdida de uno mismo o del mundo debido a una incapacidad motora total y permanente, ésta sustituye una situación real muy peligrosa por un mundo propio e imaginario que está desacoplado de la realidad. Una forma de situación límite entre sueño y alucinación. Ya que no es posible superar una situación en la realidad, se produce un cambio de mundo, aunque la situación real sigue presente en la imaginación. Una forma intensiva de dar sentido e interpretación a una situación inaguantable en sí que nuestra propia capacidad de creación nos permite no hundirnos en la nada de la pérdida de consciencia. Todo es real, aun más tarde en la memoria También el historiador de arte Peter Cornelius Claussen, de Zúrich, describe sus experiencias oníricas en su libro Herzenwechsel como una acción de salvamento del alma. Tenía 49 años, cuando su conciencia se embarcó en viajes de varios días tras una operación de las válvulas cardíacas con transplante de corazón incluido, mientras su cuerpo estaba condenado a la inmovilidad en la estación de cuidados intensivos. Claussen se sumergió en un mundo creado por el mismo y visitó lugares extraños de otros tiempos:se vio postrado en la cama, un hombre mayor a bordo de un sanatorio en un tren, un robot velaba por su salud. Se vio en la alta Edad Media, rodeado de nobles que producían narcóticos a partir de sangre. Un griego sobre una moto lo secuestró en su país de origen, hizo surf sobre su cama de hospital en los Alpes con nieve firn y se encontró con un mafioso coreano. Lo da todo en estos hechos imaginarios, todo es real, aun más tarde en los recuerdos. Para Claussen, estos viajes interioresson fundamentalmente diferentes de cualquier sueño. Soñar es un estado diferente, describe así su experiencia. Al contrario, los recuerdos de los viajes mentales son, muchos años después, muchísimo más claros, incluso en los detalles irrelevantes. Más claros e intensivos incluso que experiencias reales. La intensidad de esta experiencia diluyen el horizonte del resto de nuestras experiencias cotidianas, añade el psiquiatra Schmidt-Degenhard. Por último, los oneirismo, las psicosis, alucinaciones y consumo de estupefacientes muestran lo frágil que es la reproducción interior de la realidad exterior, incluso cuando estamos despiertos. Cada modificación del estado de conciencia, resume el psicólogo Kasten, "puede llevar a una deformación de lo que llamamos realidad." Una experiencia que, por otra parte, puede ser completamente enriquecedora.
 Burda Los hijos se harán cargo de la editorial con 27 años El nuevo editor Kallen ha llegado a una solución provisional: Hubert Burda quiere dejar su empresa en el futuro en manos de sus dos hijos, comentó a SPIEGEL. El 100% del holding pasará a estar también en manos de la familia. Hamburgo – El editor Hubert Burda ve su empresa en manos de sus hijos en el futuro. Los dos hijos se convierten en herederos con 27 años y tienen la firme voluntad de entrar en la empresa, confirmó Burda, de 69 años, a SPIEGEL. Los detalles se han arreglado como medida de precaución. Lo siguiente que se cuestiona es si participarán de manera activa en la empresa. También, si están capacitados para ello. Uno no puede poner delante de 7.500 trabajadores a sus hijos, si no están suficientemente capacitados para ello. Eso acabaría con los hijos y también con la empresa. Burda dio a conocer el jueves que se retirará a partir de enero de la presidencia de la junta directiva y que Paul-Bernhard Kallen ha sido nombrado su sucesor. Este miembro de la familia Kallen, de 52 es desde 1999 miembro de la dirección de Burda.
 En un inicio era responsable de la tecnología. Más tarde, se encargó de la tesorería y con ello llegó la responsabilidad sobre el patrimonio de la empresa. Tras la salida de Jürgen Todenhöfer también se hizo cargo del marketing directo, el extranjero, impresión y finanzas. Por primera vez, ningún miembro de la familia ocupa la cúspide de la editorial. Los hijos de Burda tienen 19 y 17 años. Su hijo Felix, que en la actualidad tendría 42 años, murió hace unos años. La designación de Kallen sirve también para, " salvar las diferencias de 10, 15 años", según Burda. El 100% del holding pasará a estar también en manos de la familia. Con la mirada puesta sobre los casos Schickedanz y Schaeffle, Burda manifestó que las empresas familiares tampoco están a salvo de la decadencia: "Esto siempre ha afectado a familias que se dejan contagiar por el afán de búsqueda de capital, que han juzgado mal y pensaban que podrían elevarse así como el jugador más grande. Ésa nunca ha sido mi estrategia. Nunca he tenido " delirios de grandeza" , afirma Burda. No me veo como un preceptor político de este país, como lo era Springer, y tampoco quiero jugar con el “Time" en la liga mundial; esos negocios se han hecho demasiado grandes.
 Todo lo que -en cuestión de belleza y bienestar- puedas desear, al alcance de tu mano. Esto es lo que parece haberse propuesto El Corte Inglés, que acaba de inaugurar en el centro comercial de Callao (Madrid) un espacio multidisciplinar de más de 1000 m2 dedicados al cuidado y mimo del cuerpo. El spa, situado en la planta octava, cuenta con prestigiosas firmas como Hedonai -que se encarga de la depilación láser-; Spaxión, con salas de relajación y tratamientos estéticos; Luis & Tachi peluqueros; Marina d'Or, que posee un gimnasio, o L'Occitane y su cosmética natural, entre otros. También hay una sección de alimentación, donde destaca la tetería, con más de 130 clases distintas de esta infusión. Disfrutar de un relajante masaje con tu pareja mientras contemplas las inmejorables vistas de la capital, o alquilar durante dos horas la zona de relax para montarte tu propia 'beauty party' con ocho de tus amigas y relajaros con una sesión de jacuzzi, masajes y tomando una copita de champán son algunas de las posibilidades que ofrece Spaxión. En total son 250 m2 distribuidos en 12 salas para realizar los últimos y más novedosos tratamientos faciales, corporales y de hidroterapia.
 Como, por ejemplo, la cavitación para combatir la celulitis o las plataformas vibratorias. El gimnasio también cuenta con estas máquinas, además de con unos 'entrenadores' virtuales que van guiando los pasos de los clientes, ofreciéndoles un tratamiento totalmente personalizado. Todo empieza introduciendo tu clave personal en una pantalla táctil, situada frente a la máquina. Entonces, varios vídeos nos muestran cómo realizar correctamente nuestra tabla de ejercicios. Su director asegura que 15 minutos (incluido calentamiento y estiramientos) son suficientes para ejercitar todos los músculos del cuerpo. Y, si después de ejercitar nuestro cuerpo, queremos pasar por la peluquería, la firma Luis & Tachi dispone de una sala donde se ofrecen rituales de recuperación del cabello, luminosidad o nutrición de forma personalizada. Innovación y exclusividad parecen haber sido las premisas de este spa urbano, que estará abierto todos los días del año, de 10:00 de la mañana a 22:00 de la noche.
 Se acerca la Navidad y nunca está de más repasar los looks de las estrellas para adaptarlos a nuestro vestuario de fiesta. La forma del escote, muy importante para realzar la silueta, es una de las variables que debemos tener en cuenta.
 Ahí van unas cuantas sugerencias. La cantante Fergie eligió un escote exagerado y muy complicado. No es muy aconsejable.
 La compañía eléctrica Endesa, conjuntamente con el Ayuntamiento de Barcelona, han creado la 'Oficina LIVE'. Se trata de un proyecto para desarrollar y promover el vehículo eléctrico en la capital catalana. La 'Oficina LIVE' (Logística para la Implantación del Vehículo Eléctrico) definirá y coordinará la hoja de ruta para la implantación del coche eléctrico en la ciudad y logrará acuerdos en torno a la movilidad, gestionando, coordinando, presentando subvenciones, etc. Por otro lado desarrollará el proyecto MOVELE, promoverá el coche eléctrico, recogerá la opinión y el trabajo de los sectores implicados. En definitiva, se pretende impulsar lo que será el transporte del futuro. 3 'ciudades eléctricas' Pero Barcelona no es la única ciudad que se va a implicar en la implantación del coche eléctrico en España.
 Madrid y Sevilla se suman al proyecto. Son las tres ciudades elegidas por el Gobierno, dentro del Plan MOVELE, para impulsar la implantación del vehículo eléctrico. La compañía eléctrica Endesa ya tiene firmado un acuerdo marco con la Generalitat de Cataluña. Con ello se pretende promover las actividades de Investigación y Desarrollo Tecnológico en la Comunidad Autónoma de Cataluña. Entre estas se encontrarían las actividades vinculadas a la energía y en particular a la eficiencia energética. No es la única iniciativa en la que participa Endesa en lo que se refiere a la promoción del vehículo eléctrico. La compañía participa en grupos de estandarización a nivel europeo y tiene activos una serie de proyectos complementarios como G4V, ELVIRE o CENIT VERDE.
 El presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, vislumbra "un horizonte de tranquilidad" para la industria automovilística española, que, recordó, es el principal sector exportador del país. En la presentación del Informe Económico del Presidente del Gobierno correspondiente a 2009, Zapatero repasó las medidas que el Ejecutivo ha puesto en marcha a lo largo del ejercicio para apoyar al sector del automóvil. "Sin el Plan de Competitividad de Automoción, hoy tendríamos un panorama de abandono, de cierre de algunas de nuestras principales plantas productivas", expuso el presidente del Gobierno. "Gracias a este plan y a la disposición de las marcas a seguir en España, en un sector muy competitivo, podemos tener un horizonte de tranquilidad para el futuro de esta industria, que es nuestro principal sector exportador", añadió.
 En este sentido, recordó que el Plan de Competitividad, incluido en el Plan Integral de Automoción (PIA), destinó 800 millones a proyectos de 19 fabricantes y 137 empresas auxiliares, que movilizaron una inversión de más de 3.000 millones de euros. El jefe del Ejecutivo explicó que esta inversión se comprometió tanto para el desarrollo de nuevos modelos como para modernizar productos y procesos ya existentes. Zapatero hizo hincapié asimismo en las medidas gubernamentales de apoyo a la demanda, en alusión al Plan 2000E, aplicado en colaboración con las comunidades autónomas y las marcas automovilísticas. Según el presidente, este plan ha permitido reducir en un 6% las emisiones medias de los vehículos nuevos comercializados en el mercado español y ha propiciado un "fuerte aumento" de las matriculaciones, que crecieron "un 40 por ciento" en noviembre.
 Se celebrará en Madrid la primera edición del Salón Internacional del Vehículo Clásico, un espacio de encuentro para profesionales y aficionados del munto del motor. Esta iniciativa se desarrollará durante los días 5 a 7 de febrero de 2010 en el Pabellón de Cristal de la Casa de Campo de Madrid. Se trata de una superficie expositiva de 20.000 metros cuadrados en la que habrá más de 200 expositores nacionales e internacionales. No sólo se podrán encontrar motocicletas y automóviles clásicos, sino que en ClassicAuto Madrid se encontrarán artículos de todo tipo relacionados con el mundo del motor.
 Así, entre los expositores del pabellón, se podrán encontrar accesorios, recambios, componentes, accesorios textiles, complementos, publicaciones, miniaturas, etc. Cientos de artículos relacionados con el mundo del motor clásico que harán las delicias de coleccionistas y curiosos. Entre las empresas participantes se encontrarán, entre otras, Clásicos de Mos y Good Old Times, venta de automóviles; Juan Lumbreras, restauración; Coupe-Francisco Pueche venta y restauración de automóviles; o Cochera Clásicos, especialista Mercedes Benz. Pruebas de habilidad en el exterior Además, la actividad comercial de este Salón se completará con actividades paralelas: celebración de concentraciones, exhibiciones deportivas, pruebas de habilidad, presentaciones y concursos. También se realizarán pruebas de habilidad con automóviles y motocicletas clásicas en un circuito habilitado en el exterior del recinto ferial.
 La inflación acelerada, registrada en la zona de euro, se debe en primer lugar al vertiginoso crecimiento del precio de los productos alimenticios.  El aumento de los precios en el mes de noviembre ha sido superior a lo esperado en los 13 países de la zona de euro, registrando - después del 2.6 por ciento del mes de octubre - una inflación anual del 3,1 por ciento - anunció la Oficina de Estadística de la Unión con sede en Luxemburgo.  Las previsiones oficiales sólo daban como probable un 3 por ciento - anunció el Bloomberg.  El Banco Central Europeo (BCE), a diferencia de los bancos emisores norteamericano, británico y canadiense, no cortó el interés básico, so pretexto de que la disminución, junto con los precios en aumento de las materias primas y la reducción del paro forzoso, provocarían una espiral de inflación.  El BCE quiere mantener la tasa de inflación por debajo, pero al menos cerca del dos por ciento.  Según un analista, el BCE se encuentra en la trampa 22: "hay que negociar" sobre la inflación para que posteriormente no tenga que intervenir en este tema.  La inflación del 3.
3 por ciento, registrada en Alemania, batió el récord de doce años; en tanto que en España aumentó del 3,6 al 4,1 por ciento.  La inflación se disparó en la zona de euro a consecuencia de los galopantes precios alimenticios y energéticos.  Las cotizaciones a término del trigo aumentaron en un 88 por ciento y asimismo la cotización de la soja alcanzó su máximo nivel desde 1973.  De igual modo, hubo que pagar mucho más en el 2007 por el aceite vegetal y por los productos lácteos.  El precio del petróleo crudo en el mercado mundial aumentó este ano en un 52 por ciento, alcanzando ya el mes pasado el oro negro casi los 100 dólares el barril.  Según el BCE, la inflación en 2008 saltará del 2,1 por ciento actual a 2,5 por ciento, en cambio para el 2009 disminuirá ya a 1,9.  Según los analistas, la inflación anual se mantendrá en los próximos 3 o 4 meses alrededor del 3 por ciento, sin embargo la tasa media anual será del 2.1 por ciento.  Al mismo tiempo, se espera que durante el ano 2008 el BCE reduzca dos veces los tipos de interés. 
 Cinco mujeres, lo que es una cifra récord, recibieron hoy en Estocolmo de manos del rey Carlos XVI Gustavo de Suecia los Premios Nobel de este año, en categorías especializadas y en literatura. Además de las cuatro científicas, figuró entre los premiados también una escritora alemana de origen rumano, Herta Müller. El Premio Nobel de medicina lo recibieron dos biólogas estadounidenses, Elizabeth Blackburn y Carol Greider, así como su compatriota Jack Szostak por la investigación en el ámbito de los cromosomas. El Nobel en química lo recibió la israelí Ada Jonath y los estadounidenses Venkatraman Ramakrishna y Thomas Steitz por la explicación de la estructura y función de los ribosomas. El último premio entregado, el Premio Nobel de Economía, lo recibieron la estadounidense Elinor Ostrom y su compatriota Oliver Williamson por el análisis de un informe económico. La única categoría especializada, sin una mujer premiada, fue Física.
 Este premio lo recibieron hoy los científicos Charles Kao por la investigación en el ámbito de los cables ópticos, y George Smith con Willard Boyle por el invento del chip CCD, que constituye la base de todas las cámaras digitales, faxes o telescopios. Cada premiado recogió el diploma, la medalla de Nobel y el certificado del dinero recibido. Esta suma en cada categoría es de hasta diez millones de coronas suecas (aproximadamente 25 millones de coronas checas). En el caso de haber varios premiados en cada categoría, el premio se lo reparten entre sí. El tradicionalmente más esperado Nobel, el de la Paz, lo recibió hoy por la tarde en Oslo, Noruega, el presidente estadounidense Barack Obama. En su discurso reconoció la controversia de haber sido premiado, ya que se encuentra al principio de su carrera y además está a la cabeza de un país que participa en dos guerras: en Irak y en Afganistán. Para defender su política añadió, sin embargo, que en ciertas situaciones las guerras son imprescindibles para conseguir la paz, aunque su precio sea alto.
 Después de un largo estancamiento, para principios de diciembre el apoyo de la Alianza de Jóvenes Demócratas aumentó significativamente, alcanzando su nivel máximo desde 2002, en tanto que el Gallup jamás antes experimentó un nivel tan bajo - un 13 por ciento - en el caso de los socialistas.  La diferencia en el caso de los electores seguros de los partidos - debido a la mayor firmeza de los electores de la oposición - significaría un apoyo del más de dos tercios (un 71 por ciento) frente al apoyo de una quinta parte para los socialistas (un 20 por ciento).  Según la encuesta, el Foro Democrático y la Alianza de los Demócratas Libres no alcanzarían ni el límite necesario para tener algún escano parlamentario: su apoyo dentro de la totalidad de la población es de un dos por ciento.  Entre los electores seguros hay un uno por ciento más de simpatizantes en ambos bandos.  El ambiente económico siguió deteriorándose incluso en comparación con el punto más bajo anterior - jamás ha sido tan alta, un 41 por ciento la proporción de aquellos que juzgaron especialmente mala la situación económica del país, en tanto que otro 46 por ciento cree que la situación es bastante mala.  Las familias, después de las expectativas más esperanzadoras de la primavera y del verano, ahora son más pesimistas en cuanto al cambio de su propia situación económica.  En lo que se refiere al ano próximo, la mayoría de la población cuenta con el deterioro de la situación y tan sólo una décima parte espera un mejoramiento.  En el mes de diciembre, el 71 por ciento de los consultados, cifra superior a cualquier encuesta anterior del Gallup, estimó que el Presidente de Gobierno más bien desempena mal que bien sus funciones.
  El 13 por ciento de los consultados confía o confía mucho en Ferenc Gyurcsány, en tanto que Viktor Orbán cuenta con el apoyo del 38 por ciento de los consultados.  Un 54 por ciento de la población no confía en lo absoluto en el Jefe de Gobierno y un 27 por ciento no confía en el presidente de la Alianza de los Jóvenes Demócratas.  Uno de los indicadores de la configuración de la situación política es de que, qué proporción de la sociedad piensa que es posible controlar el descontento experimentado frente a la persona del Jefe de Gobierno sin un cambio de gobierno.  Mientras que después de los disturbios de octubre del año pasado un 35 por ciento estimó que sería deseable mantener en el poder al Gobierno y al Jefe de Gobierno, actualmente esta proporción es de tan sólo un 20 por ciento, en tanto que la mayoría relativa (un 33 por ciento) cree que la única solución es la celebración de nuevas elecciones.  El interés por el referendo se caracteriza por el hecho de que el 60 por ciento de los encuestados a la pregunta sobre la participación respondió que participaría seguramente y otro 20 por ciento dijo que es probable que participe.  A modo comparativo, en "unas elecciones generales a celebrarse este domingo" participaría con seguridad tan sólo un 55 por ciento de la población y otro 15 por ciento cree probable su participación. A base de las intenciones actuales de los electores no cabe dudas del resultado de la consulta popular.  Un 74 por ciento de la población desaprobaría el pago de los derechos de estudios, un 79 por ciento el del servicio de consultas médicas y un 84 por ciento el de las atenciones hospitalarias.  Si observamos estas proporciones únicamente entre los participantes seguros en el referendo, el 81, el 84 y el 89 por ciento de los electores rechazaría la introducción de los derechos de estudios, el pago por las consultas médicas y el de las atenciones hospitalarias. 
 Mantuvieron el aumento promedio del nivel de los precios de un 16 por ciento los hipermercados del triángulo comercial de oro de Budaörs, con la diferencia de que este año no se ha aumentado el IVA.  Artículo de Napi Gazdaság  Este ano también aumentó en un promedio de 16 por ciento en el triángulo comercial de oro de Budaörs la canasta habitual de navidad del diario Napi, pero en todos los hipermercados se registró un crecimiento muy superior a los mil HUF.  Como en diciembre del año pasado ya se habían "disparado" los precios en los supermercados de alimentos, así no se experimentó un encarecimiento drástico porcentual en comparación con el alto punto de partida.  Sin embargo, evidentemente es aterrador para los consumidores el hecho de que lo que el año pasado pudieron comprar a un precio muy por debajo de los nueve mil HUF, hoy por hoy no lo pueden hacer ni por diez mil.  La canasta de Napi en los hipermercados estudiados superó con un mínimo de 91 HUF el límite psicológico de diez mil HUF.  Y la canasta de más alto valor fue de 10 573 HUF.  (en el año 2003 esa canasta costaba 6800 HUF.)  El precio del licor Unicum y del pescado se mantuvo casi en el nivel del año anterior, pero se registró un fuerte aumento del filete de pechuga de pavo, de la nuez y de la semilla de amapola.  El precio de la harina de trigo y del pan siguió los datos de la Oficina Central de Estadística, aunque en el Auchan hemos encontrado también un kilo de pan por el precio de 139 HUF.  La competencia no redujo el precio del producto a menos de 200 HUF.  Igualmente fue sorprendente en esta tienda que el precio de la Coca-Cola con botella redimible de dos litros costaba menos de 200 HUF, de modo que este producto, incluso con el precio de la botella, costaba tan sólo 257 HUF.  Con todo, en la canasta de Napi Auchan fue la más cara, en tanto que Cora la más barata.  Según nuestros cálculos, con respecto a los precios de la Navidad del año pasado, Cora aumentó con un 15, en tanto que Tesco y Auchan con cerca de un 18 por ciento los precios que figuran en la canasta de Napi.  Comparando los valores de la canasta más cara del año pasado con el de la canasta más barata de este ano, la diferencia ha sido un 12 por ciento, en tanto que el crecimiento entre la más barata del año pasado y la más cara de este año ha sido un 21 por ciento.  El crecimiento medio fue de 1480 HUF.
  El año pasado el crecimiento medio de los precios fue de 1206 HUF, de modo que durante la Navidad del año pasado en los precios se sintió el aumento del IVA.  Justamente este proceso fue el que destrozó el comercio, los supermercados visiblemente fueron incapaces de tomar decisión sobre el margen de precios a aplicar para cada producto y de calcular el efecto del cambio de los precios sobre el consumo.  (Si el comerciante planifica mal la velocidad de la circulación de un producto, puede perder un importante beneficio en el margen que se ajusta al volumen de ventas.)  El aumento del precio de la canasta de Napi alcanzó tales extremos a consecuencia del aumento del IVA, que el más caro fue superior con 1720 HUF al valor registrado en 2006, mientras que en el más barato la diferencia fue tan sólo de un 844 HUF.  Este año no se produjeron tales extremos, puesto que el precio más alto de ahora ha sido 1630 HUF más que el año pasado y el más barato también aumentó con 1284 HUF.  Comparando las dos temporadas navideñas, se registró un crecimiento catastrófico en los precios en menos de 20 meses, en los hipermercados creció más del 30 por ciento el precio de los artículos de consumo de primera necesidad.  (Sin embargo esto no necesariamente confirma las cifras de la Oficina Central de Estadísticas: esta oficina, en el caso de algunos alimentos de primera necesidad registró en el intervalo de 12 meses un aumento de precio superior al 30 por ciento.  Así por ejemplo, además del trigo, también en el caso del huevo.)  Según la canasta de Napi, en este último caso esto parece casi imposible, pues en el precio de este producto que fue bastante caro ya el año pasado en comparación a la base, se registró, en el peor de los casos apenas un 10 por ciento de aumento de precios.  Según todos los índices, los suministradores de harina tienen una posición más fuerte que los de huevo, pudiendo imponer el drástico aumento de los precios incluso a las multinacionales.  Los hipermercados no se quejan en el triángulo comercial de oro, hablan constantemente de resultados positivos.  Según nuestras experiencias recogidas, a la mayoría de los consumidores de las tres tiendas visitadas, ya no les interesan los precios.  De todos los productos compran grandes cantidades, llevándose por paletas los alimentos conservados.  En la mañana del miércoles, en las tres tiendas se formaron grandes colas por delante de las cajas porque aumentó repentinamente el número de los clientes.  Sin embargo, tenemos información de que en el interior del país los volúmenes de venta son inferiores, numerosas multinacionales se quejan a los institutos de encuesta porque los ingresos quedan por debajo de sus planes y no únicamente en el caso de los alimentos, sino también en el de los electrodomésticos. 
 Este año se han registrado en los hospitales varios miles de infecciones producidas en primer lugar por la aplicación indebida de los antibióticos.  Las circunstancias de higiene reinantes en los hospitales, el hacinamiento de las camas y la sobrecarga del personal no favorecen el control de las infecciones - afirma la médica-jefa de departamento del Centro Nacional de Epidemiología.  En muchos hospitales se ahorra incluso con los desinfectantes.  No hace mucho se ha diagnosticado un contagio con MRSA en el departamento de traumatología del Hospital János.  En un hombre hospitalizado tras un grave accidente se detectó la presencia de la bacteria resistente a los antibióticos.  El paciente fue aislado.  El mismo tipo de contagio se produjo en este mismo hospital a principios del año.  A un herido de un grave accidente automovilístico le dieron alta del hospital y el mismo paciente poco después debió regresar al hospital a consecuencia del contagio con MRSA y desde entonces no se ha podido realizar una importante intervención quirúrgica por la presencia de la bacteria en su organismo.  Hasta el 10 de diciembre de este año se han registrado en el Sistema Nacional Nosocomialis Surveillance 1094 casos de infección hospitalaria producida por agentes multiresistentes - dijo Karolina Böröcz, médica-jefa de departamento del Centro Nacional de Epidemiología.  Esto significa que en los hospitales con toda seguridad se ha registrado esta cantidad de infecciones producidas por agentes multiresistentes, del resto no se tiene información.  Cerca de las dos terceras partes de las infecciones (683 casos) se deben al MRSA, es decir al Staphylococcus aureus, resistente a la meticilina-oxacilina.  Un tercio de los seres humanos llevan en su nariz la bacteria de Staphylococcus aureus (SA) sin causar enfermedad alguna.  Las infecciones producidas por la SA (por ej.: inflamación de la garganta, amigdalitis, infecciones cutáneas, infecciones de heridas) reaccionan bien a los antibióticos y son de fácil tratamiento.  Sin embargo, una vez que se aplique exagerada o indebidamente a los antibióticos, las bacterias que normalmente reaccionan bien a los antibióticos, se transforman en bacterias muy resistentes a los antibióticos y contagian rápidamente en condiciones hospitalarias inadecuadas.  Pueden causar graves infecciones hospitalarias, por ejemplo infecciones de heridas o septicemia en primer lugar a los pacientes con inmunodeficiencia transitoria o crónica, a pacientes con el organismo debilitado, a ancianos o a personas de poco peso.  En opinión del médico-director del Hospital János no hay nada especial en la infección del MRSA, estas infecciones son cotidianas en los hospitales.  No se debe confundir la infección con la epidemia, el MRSA solamente está ausente - dijo Tibor Nyulasi - donde no se examina su presencia.  Resistente a los antibióticos  "Estos pacientes son aislados, el personal de enfermería les atiende en guantes de goma y máscara y existen los antibióticos adecuados para su tratamiento" - dijo Tibor Nyulasi.  Los pacientes hospitalizados son examinados previamente para verificar la presencia del MRSA en su organismo, pero ni siquiera así se puede evitar la infección en todos los casos.
  No está de moda tomar muestras  Sería posible prevenir las infecciones hospitalarias del MRSA en la mayoría de los casos, sin embargo las actuales circunstancias hospitalarias nacionales no favorecen para la prevención de la formación y el contagio con los agentes patógenos multiresistentes - afirma Karolina Böröcz.  Como esta infección se produce fundamentalmente en hospitales y hogares de ancianos, los hospitales deberían examinar a los pacientes hospitalizados y aislar inmediatamente a los enfermes que llevan en su organismo el MRSA.  Sin embargo, en los hospitales húngaros no está de moda la toma de muestras microbiológicas.  Este hecho se debe también a que la Caja Nacional de Salud no financia estos exámenes médicos.  De modo que la mayoría de los casos salen a la luz pública cuando se producen ya las infecciones del MRSA visibles en el paciente - dijo la médica-jefa de departamento del centro epidemiológico.  La Unión Europea hace rigurosas encomiendas para la aplicación de los antibióticos en la medicina humana y existen también directivas nacionales para tratar las infecciones y cuadros patológicos.  Hay que empeñarse en que la terapia con antibiótico sea dirigida, o sea, se debería hacer exámenes microbiológicos para impedir que se produzca resistencia frente a los medicamentos, pero los hospitales no siempre cumplen esta exigencia.  La toma de muestras microbiológicas son aún menos frecuentes en el caso de los pacientes ambulantes o en la asistencia básica - afirmó Karolina Böröcz.  Se ahorra con los desinfectantes  Los experimentos científicos han demostrado que en la mayoría de los casos el MRSA se contagia de un paciente a otro a través del personal sanitario.  Por lo tanto, desempeñan un papel muy importante el lavado de las manos, el uso de guantes de goma y de máscaras, sin embargo también en este sentido se experimentan faltas considerables en los hospitales.  El MRSA se contagia mediante la transmisión por gotas y el contacto directo entre personas, sin embargo en las circunstancias hospitalarias nacionales no siempre es posible aislar al paciente contagiado.  Es más, las salas de los hospitales con frecuencia están abarrotadas, las camas muchas veces están muy juntas, aunque para prevenir la epidemia, los pacientes deberían estar separados al menos por una distancia de 1.5 metros.  Lamentablemente se puede experimentar también - agregó Karolina Böröcz - que en los hospitales de situación económica menos favorable se ahorra con los desinfectantes, hay pocos enfermeros y muchos pacientes y por eso hay una mayor probabilidad para la infección.  En opinión de Karolina Böröcz, donde se cumplen las adecuadas medidas de prevención, se registran menos infecciones de este tipo o se puede detener el contagio del agente patógeno.  Programa gubernamental contra el MRSA  El tratamiento del contagio con MRSA es un gasto enorme para el Fondo Nacional de Seguro de Enfermedad, por lo que en todos los países se lucha contra él.  En Inglaterra por ejemplo existe un programa gubernamental para prevenir y reducir los casos del MRSA.  Al parecer el programa tiene éxitos, según los datos suministrados, las infecciones con MRSA muestran tendencia de disminución en Inglaterra.  El Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades (ECDC) tiene entre sus prioridades la prevención de los agentes multiresistentes (entre estos el MRSA) y la de las infecciones hospitalarias que se deben a estos agentes patógenos. 
 Se ha hecho el informe oficial pericial sobre el caso del accidente mortal causado por el comandante de la policía del distrito XXII.  Se puede excluir la posibilidad que conducía ebrio o en estado aturdido el desde entonces dimitido comandante de la policía del distrito XXII, quien el martes atropelló y causó la muerte de un transeúnte - informó el viernes Attila Morvai, portavoz de la Fiscalía General de la Capital, después de haberse preparado el informe pericial sobre el caso.  El informe pericial confirmó el resultado del control primario de alcoholemia que había ya constatado que el ex - comandante de la policía no consumió bebida alcohólica antes de ponerse detrás del volante.  El jefe de entonces de la comisaría de la policía del distrito XXII, el martes con su vehículo particular al doblar a la calle Kossuth Lajos del distrito XXII atropelló a un hombre de 55 anos, quien pretendía cruzar la calle, pero no en la zona designada para peatones.
  (Este último hecho, es decir, que el peatón no utilizó la cebra para cruzar la calle, según los reglamentos del Código de Tránsito no son circunstancias atenuantes, el conductor debe siempre ceder el paso al doblar.)  El transeúnte perdió la vida después de haber sido hospitalizado.  Por lo ocurrido el dirigente policial del distrito dimitió y solicitó su jubilación, según el comunicado de la policía, porque le conmovió mucho el caso.  La investigación del caso está a cargo de la Fiscalía de Investigación de Budapest.  Attila Morvai dijo asimismo que el ex - comandante de la policía desde un principio colaboró con los fiscales encargados con la investigación. 
 El ministro húngaro de finanzas János Veres y la vicepresidenta del Banco Europeo de Inversiones (BEI) Marta Gajecka firmaron el viernes en Budapest tres acuerdos-limite de crédito por un valor total de 400 millones de euros para financiar infraestructuras de educación, transporte y medio ambiente, así como del sector energético.  El Banco Europeo de Inversiones (BEI) aprobó en 2006 un presupuesto de 300 millones de euros para financiar en el presupuesto húngaro a los proyectos de transporte y protección del medio ambiente, que se realizarán de la subvención de los fondos de cohesión, de la cual las partes ya anteriormente habían firmado un contrato de crédito por un valor de 100 millones, el contrato que acaban de firmar se refiere a la utilización de los restantes 200 millones de euros.  El contrato de crédito de 150 millones de euros se destina igualmente para financiar el presupuesto de los proyectos educacionales.  EL BEI aprobó en total 300 millones de euros para este objetivo de Hungría, sobre la utilización de los restantes 150 millones de euros se tomará la decisión más tarde, al ampliar el contrato de crédito.  Las partes firmaron un contrato por 50 millones de euros para innovaciones, lo que el presupuesto empleará principalmente para el proyecto de innovaciones e investigaciones de la Universidad de Debrecen.
  Durante las conversaciones abarcaron también el tema de la construcción de la 4a línea del Metro.  Se llegó al acuerdo de que para cuando Hungría ultimara con la UE los detalles del financiamiento del Metro, volverán a tratar el tema que si es necesario o no modificar el contrato original y cómo hacerlo.  Según János Veres, esto podrá tener lugar a más temprano en el primer trimestre de 2008.  Desde 1990 el BEI financió en total 113 proyectos en Hungría por valor de 8,4 mil millones de euros.  El interés de los créditos se ajustan al EURIBOR y el BEI ofrece un período de gracia de 8 anos, sin cobrar comisión por mantener el crédito a disposición del deudor. 
 Es admirable el desarrollo del mercado inmobiliario búlgaro - la atención de toda Europa se dirige hacia ese país balcánico antes poco mencionado.  ¿Qué cosa, dónde y quienes compran en el mercado aún más barato de la UE, que se encarecerá rápidamente?  Análisis de la división búlgara de Re/Max.  El objetivo preferido para las adquisiciones inmobiliarias en Europa del Este es sin duda alguna Bulgaria, con sus baratos apartamentos de las pistas de esquí y los chalet de las playas.  Las regiones montañosas de Bansko, Borovec, Pamprovo y Vitosa son las más preferidas, en tanto que en las playas Albena, la "Costa Dorada", la "Costa del Sol", la antigua Sozopol y Nesebar, pero cada vez más gente busca inmuebles también en los alrededores de Kavarna y Balchik.  Según los analistas de Re/Max en Bulgaria, tarde o temprano también la zona central del país - como Veliko Tarnovo, Gabrovo, Elena, Triavna - despertará el interés de los promotores inmobiliarios y cada vez más personas comprarán inmuebles en la zona especialmente barata de Rus.  De igual modo podrá ser atrayente la capital Sofía, los espacios comerciales y de oficinas prometen una rápida recuperación de la inversión.  Bulgaria está en el mejor camino para convertirse en uno de los más atrayentes paraísos de golf de Europa, pudiendo ser así un destino destacado también durante las otras dos estaciones, además del verano y del invierno.  Por lo tanto, los inversores precavidos ya están haciendo sus compras, por ejemplo en los alrededores de Bansko.  En opinión de los analistas, los que compran inmuebles en Bulgaria, se esfuerzan también para cambiar su vida y su modo de vivir.
  La mayoría de los clientes son ingleses, pero vienen también de Francia, Bélgica, España y cada vez más de Rumania.  Asimismo están presentes los promotores malteses y chipriotas y tradicionalmente hay muchos clientes rusos en las playas del Mar Negro y en los paraísos de esquí.  Los clientes extranjeros pueden clasificarse en tres grupos - dice Georgi Jankov, director regional de Re/Max en Bulgaria.  Los que pretenden instalarse aquí compran inmuebles nuevos o renovados por un precio entre 50 y 100 mil euros o bien viejas casas en mal estado entre 5 y 15 mil euros, para renovarlas luego.  Exigen buena comunicación y acceso, además para ellos tiene importancia la cercanía de una gran ciudad, las tiendas y generalmente de un médico local.  Constituyen la segunda categoría los compradores de chalets (Bulgaria en el mes de diciembre fue incluido entre los primeros 10 destinos vacacionales de los alemanes).  Constituyen el tercer grupo los inversores inmobiliarios que hacen sus compras con la esperanza de beneficiarse a mediano o largo plazo.  El precio de los inmuebles capitalinos va en constante crecimiento, puesto que la demanda es cada vez mayor.  Aunque en la Unión Europea Bulgaria tiene los precios inmobiliarios más bajos, en los últimos cinco años estos sufrieron un aumento anual del 21 por ciento  El aumento del precio de los inmuebles supera considerablemente el crecimiento de los salarios. 
 Según informó el Ministro de Medio Ambiente e Hidrología Gábor Fodor los encuentros a nivel de expertos se terminarán el martes y el miércoles después de la inauguración oficial continuarán las negociaciones a nivel de ministros sobre el régimen climático internacional posterior a 2012.  Los expertos y políticos procedentes de 192 países del mundo deliberan sobre la Hoja de Ruta de Balí que dispone sobre los esfuerzos posteriores al período de reducción de emisiones, establecida en el Protocolo de Kyoto, vigente hasta 2012.  En la actualidad se llevan a cabo animadas discusiones sobre el particular entre los países en vías de desarrollo y los industrializados.  Estados Unidos ya ha indicado que por el momento no desea negociar sobre cifras precisas, aunque tiende a llegar al acuerdo de que en comparación con la situación de 1990, hasta el año 2020 disminuya con un 25 a un 40 por ciento la emisión de los gases responsables por el efecto invernadero.  Otro gran tema de la conferencia es que si los países industrializados, además de reducir las emisiones, están o no dispuestos a ofrecer ayuda material y tecnológica a los países que la necesiten.  Se llegó a un acuerdo además sobre las ayudas a ofrecer a los países en vías de desarrollo.  El fondo de apoyo, previsto en el Protocolo de Kyoto, será dirigido por un consejo de dirección integrado por 16 miembros, probablemente dentro del Fondo Global para el Medio Ambiente de la ONU (GEF) - escribe el "Piac és Profit".
  Los seis por cientos de Hungría  En nombre de Hungría, el Ministro de Medio Ambiente e Hidrología Gábor Fodor apoya los esfuerzos de la UE de conservar su papel de vanguardia en la protección global del clima y promover la firma del nuevo acuerdo internacional hasta 2009.  El ministro declaró que la UE se compromete reducir hasta 2020, con respecto al nivel de 1990 en un 20 por ciento sus emisiones de gas, responsable por el efecto invernadero, independientemente de si se firmará o no el "acuerdo posterior a 2012" y está dispuesta a comprometerse en disminuir incluso un 30 por ciento si las otras grandes regiones desarrolladas del mundo y los países en vías de desarrollo también están dispuestos a asumir compromisos conforme con su responsabilidad y sus capacidades.  Gábor Fodor apuntó que los países signatarios del Protocolo de Kyoto de 1997 se comprometieron a disminuir en un 5,2 por ciento, dentro de esto los entonces 15 Estados miembros de la UE se comprometieron en cumplir un 8 por ciento de disminución.  El compromiso de Hungría es de disminuir con un 6 por ciento la emisión de gases responsables por el efecto invernadero con respecto al período entre 1985 y 87, que nuestro país cumplirá - señala el comunicado de prensa del Ministerio de Medio Ambiente.  Es mucho lo que está en juego en Balí, puesto que dentro de dos años habrá que firmar el acuerdo internacional de la política climática a largo plazo, porque si no, es seguro que su entrada en vigor se aplazaría para después de 2012. En este caso los compromisos de reducción, asumidos en el Protocolo de Kyoto no serían seguidos inmediatamente por un nuevo sistema internacional de reducción de emisiones, cuya necesidad fue advertida en su más reciente informe por el IPCC, asociación científica internacional de la ONU que se ocupa con el cambio climático, que obtuvo el Premio Nobel de la Paz.  Con ello, la reducción de las emisiones sufriría un retraso y no se podría impedir un aumento de más de 2o C de la temperatura media de la Tierra, hecho que según los científicos tendría consecuencias inconmensurables e irreversibles. 
 Las unidades del ejército británico en un distribuidor de videos publican grabaciones sobre acciones filmadas en Irak y Afganistán para popularizar a sí mismos.  Primero la fuerza aérea británica (RAD) fue la que aprovechó los servicios de YouTube: las unidades especiales desplazadas en Afganistán desde el marzo de 2006 están cargando vídeos sobre sus acciones contra los talibanes - informó la BBC.  Estas grabaciones hechas con mini cámaras montadas sobre los cascos se controlan en el cuerpo general de operaciones de Kandahar, luego se envían a Londres para ser cargados al Internet.  Es inevitable el mensaje político  Ya son 139 las grabaciones procedentes de los soldados de la fuerza aérea que han sido cargadas de esta forma al Internet y su "canal" ha sido visto ya por más de 75 mil personas.  El Ministerio de Defensa británico se registró en la primavera de 2007 bajo el nombre de "defence headquarters" y publica vídeos tanto de acciones perpetradas en Irak como en Afganistán, mientras tanto el Ministerio de la Comunidad de Naciones Británicas (Commonwealth Office) como las fuerzas multinacionales en Irak (MNFI) tienen su propio canal YouTube.
  Operación en Afganistán  Originalmente la fuerza aérea había cargado los vídeos con objetivos de reclutamiento, pero en opinión del Ministerio de Defensa sirven también para presentarle al público el objetivo verdadero de la presencia del ejército británico en el exterior.  Este tipo de propaganda prácticamente no cuesta nada en comparación con los spots televisivos convencionales de reclutamiento - declaró a la BBC el experto en defensa Gordon Mackenzie - en cambio, inevitablemente tienen algún mensaje político, puesto que en una forma específica justifican la razón de ser de las acciones militares decididas por el gobierno.  Los americanos prepararon un videojuego  El ejercito se preocupa también por el hecho de que, además de las grabaciones recelosamente editadas y censuradas, en el distribuidor aparecen también vídeos aficionados, por ejemplo sobre la muerte de los soldados: en la películas de propaganda "oficiales", un poco hipócritas, los oficiales hablan como máximo de pérdidas, sin presentar sin embargo la parte sangrienta de los combates.  Además, de los campos de batalla de Irak y de Afganistán se han cargado al Internet ya numerosos vídeos grabados en operaciones reales, pero el ejército británico solo últimamente está aprovechando esta oportunidad.  Los americanos usan una forma un poco diferente para el reclutamiento con los videojuegos de disparos, descargables gratuitamente, denominados America's Army, en los que en medio de una situación más o menos real el jugador puede ponerse directamente en lugar de los soldados. 
 No parece muy sentimental la ministra de trabajo Mónika Lamperth: en lugar de la fiesta navideña, celebrará una reunión de trabajo para sus colegas quienes podrán despedir el año 2007 con pastelillo salado y café.  Existe ministerio que celebrará su fiesta con música en vivo, en otro crearán la atmósfera navideña en el corazón de los funcionarios públicos con tómbola y un brindis.  Fiesta, ambiente de Navidad, conciertos y buffet - así se divierte el poder.  También las oficinas del Estado se preparan para la Navidad.  La mayor fiesta de Navidad se celebrará en el Ministerio de Defensa, pero no para los trabajadores del Ministerio.  En la Navidad de los Huérfanos recibirán regalos los hijos de los soldados caídos y para la Navidad de los Misioneros se invita a los familiares de los soldados que actualmente cumplen misiones en el exterior. Igualmente se ofrecerá una recepción para la prensa.  Esta cartera destinará 25 millones para el ambiente festivo del fin de ano.  La Agencia Nacional de Fomento (ANF) y el Ministerio de Economía y Transporte (MET) celebrarán una fiesta lujosa con respecto a las fiestas de las demás carteras  La fiesta del MET se celebrará en la Casa del Futuro, con un presupuesto total de 4 320 000 HUF y de los seiscientos trabajadores del ministerio se espera la presencia de aproximadamente trescientos cincuenta.  En la fiesta de la cartera reinará un ambiente de Navidad, actuarán también artistas y habrá sorteo de tómbola.  La navidad de la ANF costó 4 700 000 HUF y se celebró el miércoles en el edificio del Consejo Nacional de Administración de Justicia (CNAJ) con conciertos musicales y cena.  El alquiler de la sala costó un millón de HUF, el resto del presupuesto se gastó para los más de cuatrocientos invitados.  Tenemos informaciones de que los trabajadores de uno de los departamentos de la ANF están invitados también a otra fiesta de Navidad que celebrará una compañía de gestión de concursos llamada Centro Húngaro para el Desarrollo Económico de fondos comunitarios.  Para este objetivo alquilaron el edificio completo del Teatro de la Comedia.  La información no ha sido confirmada por CHDE SA, puesto que no logramos comunicarnos con la persona competente.  Se puede asistir sin traje  El edificio del CNAJ no solamente albergó la fiesta de la ANF, sino también la del Ministerio de Justicia y de la Policía, que en lugar de la Navidad celebró el baile del día de Lucía el 7 de diciembre.  El CNAJ de ellos no cobró nada por el uso de sus instalaciones.  En el baile participaron quinientas personas.
  La fiesta se inició con las palabras de saludo del ministro y después de la cena hubo música bailable en vivo.  Respondiendo a la pregunta de [origo] informaron: para asistir al baile no era obligatorio vestir traje o vestido de noche.  Las carteras de salud, de trabajo y de las administraciones locales se preparan para unas celebraciones modestas.  El Ministerio de Salud Pública organizará un programa y una fiesta para sus trabajadores en su propio edificio con un presupuesto de 400 000 HUF.  En cambio, la ministra del trabajo Mónika Lamperth no espera a sus colegas para una fiesta oficial navideña, sino para una reunión de trabajo de fin de ano.  Se cuenta con la participación de ciento ochenta invitados que - como informara el departamento de prensa - tomarán tan solo café y pastelillo salado, por lo que la fiesta no costará más de 350 000 HUF.  El ministro para gobiernos locales, Gordon Bajnai en cambio simplemente brindará con sus colegas en el aula del Ministerio para los Gobiernos Locales y Desarrollo Territorial.  El Ministerio de Finanzas (MF) celebrará una fiesta navideña en su propio salón de actos con la participación de 436 trabajadores.  La fiesta navideña tendrá un presupuesto de 2500 HUF por invitado - de este presupuesto se pagará la recepción con buffet y un brindis.  Desde que János Veres es el ministro, los trabajadores del MF todos los anos celebran de la misma forma la Navidad.  En cambio, no habrá atmósfera festiva, el carácter oficial se dará no solamente por el discurso ministerial, sino también por el horario de la tarde de su celebración.  La cartera de agricultura ofrecerá una recepción de Año Nuevo el 20 de enero, en el Ministerio no se celebrará la Navidad.  La recepción se celebrará en el Castillo de Vajdahunyad del Parque Municipal y según comunicó la cartera, habrá un presupuesto de 1000 HUF por persona para los cien invitados.  Esta - según el departamento de prensa - va a ser una recepción muy sencilla de pie, a la que se invitará únicamente a los diplomáticos especializados, acreditados en Hungría.  Estas recepciones que se celebran todos los anos, se inician con un breve discurso de saludo del ministro y concluyen con una modesta comida.  Los Ministerios de Asuntos Exteriores y de Educación y Cultura no celebrarán ninguna fiesta de Navidad - esto es lo que le comunicaron los correspondientes departamentos de prensa a [origo].  En el departamento de prensa de la cartera de medio ambiente no pudieron informar sobre el presupuesto de las celebraciones navideñas del Ministerio.  Lo que se sabe es que para la fiesta que se celebrará en el Museo de las Artes Aplicadas se invitó a más de cuatrocientas personas. 
 Los Sindicatos de Liga y la Federación Nacional de Comisiones Obreras constituirán el viernes una comisión de huelga para coordinar la huelga del lunes que durará por tiempo indefinido.  El sábado se celebrará un mitin de protesta, mientras que el lunes - día en el que se celebrará la votación final sobre la ley de salud pública - se iniciará el paro laboral.  Con toda seguridad esta acción causará grandes dificultades en el transporte, puesto que se detendrá completamente el tránsito ferroviario y hasta las 13 horas estarán en huelga también los trabajadores de la Empresa de Transporte Colectivo de Budapest.  En la tarde del viernes los Sindicatos de Liga informarán sobre los detalles de su huelga del lunes que celebrarán conjuntamente con la Federación Nacional de Comisiones Obreras.  Asimismo se constituirá la comisión de huelga de la LIGA y del Sindicato Nacional de Maquinistas que coordinarán las acciones del lunes.  El sábado se celebrará un mitin de protesta, en tanto que el lunes los sindicatos participantes se pronunciarán en huelga por tiempo indefinido, si no se llega a un acuerdo con el gobierno.  Esto quiere decir, que - en el día de la votación parlamentaria sobre la ley de salud pública - no informaron sobre la fecha del fin de la huelga iniciada.  Si la Asamblea Nacional desaprueba la ley de salud pública, los sindicatos retirarán inmediatamente su llamamiento a la huelga.  En cambio, si se aprueba la ley, se reunirán las comisiones de huelga y decidirán sobre el futuro.  En base del orden del día del lunes de la Asamblea Nacional también es posible que tan sólo se vote sobre la ley de salud pública en las horas muy entradas de la noche, o a lo mejor cerca de la medianoche.
  A consecuencia de la huelga que se iniciará el lunes, habrá que contar con dificultades significativas en el transporte: en los ferrocarriles se dejará de trabajar por tiempo indefinido, por la mañana puede que se pare una parte del transporte colectivo de Budapest y más de la mitad del transporte interurbano de autobuses de las compañías Volán.  Simultáneamente, en numerosos puntos del país habrá cierre de la mitad de las vías de las carreteras.  Numerosos sindicatos y organizaciones civiles se han adherido a la huelga, sus nombres se actualizan constantemente en la página Web de la Liga.  Algunos sindicatos anunciaron su huelga por tiempo indefinido, otros por tiempo definido.  Hasta la tarde del jueves el Ferrocarril Estatal y el Sindicato Libre de los Trabajadores Ferroviarios (SLTF) no pudieron llegar a un acuerdo ni tan siquiera sobre los servicios mínimos, si bien, al aproximarse las fiestas de Navidad, cada vez son más las personas que viajan en los trenes.  Según informaciones recibidas hasta ahora, desde el inicio de la jornada hasta las 13 horas estarán en huelga los trabajadores de la Empresa de Transporte Colectivo de Budapest, los Aeropuertos de Budapest desde las 7 hasta las 9 de la mañana, celebrarán una huelga de cuatro horas los Sindicatos de LIGA de la Industria Eléctrica y de Energía Térmica, los Sindicatos de los Educadores llamaron a una huelga de 2 y el Sindicato Democrático de los Educadores de 2 a 8 horas.  La Asociación Húngara de Médicos se pronunciará en huelga nacional en horarios alternativos y el Sindicato Democrático de los Trabajadores del Sector de la Salud y Social (SDTSSS) que forman parte del Foro de Cooperación Sindical, celebrarán una huelga de advertencia de dos horas.  El más importante de las cuatro demandas formuladas por la Liga es que el gobierno retire su propuesta relativa a la reforma de la salud pública y someta una nueva concepción a un debate social.  La segunda demanda es que introduzcan gradualmente la nueva forma de cálculo de las pensiones que entrará en vigor el año que viene.  La tercera es que aseguren, incluso antes de 2010, para el caso de las pensiones adelantadas la posibilidad de que las ocupaciones que la merezcan puedan entrar al sistema.  El cuarto motivo de la huelga es que el Sindicato Libre de los Trabajadores Ferroviarios (SLTF) que es parte de los Sindicatos de Liga, no aceptan la propuesta del Ministerio de Economía y Transporte sobre las líneas laterales ferroviarias y esperan otra propuesta diferente. 
 El presidente Václav Klaus recibirá el viernes por la mañana al ministro de hacienda Eduard Janota, que está planteándose su permanencia en el gobierno, ya que no está de acuerdo con la versión del presupuesto estatal para el año que viene, aprobada el miércoles por la cámara de diputados. Se supone que el presupuesto, y quizás también la permanencia de Janota en el gabinete, serán los temas de su reunión del viernes. El presupuesto también es criticado por Klaus. Según él, el déficit es demasiado grande, lo que sigue profundizando la crisis de las finanzas públicas. Sobre la cita informó el portavoz del presidente Radim Ochvat. Sobre su permanencia en la función, Janota quiere negociar el lunes con el primer ministro Jan Fischer. Según la ley sobre el presupuesto, preparada para ser firmada por Klaus, la República Checa debería gobernar con un déficit de 163.000 millones de coronas. La cámara de diputados, sin embargo, aprobó el miércoles las propuestas de la izquierda para los traspasos de fondos y aumentó el dinero para los sueldos de funcionarios, los servicios sociales y los pagos directos a los agricultores. El gobierno no está de acuerdo con las propuestas de los socialdemócratas, ya que encubiertamente hacen aumentar el déficit presupuestal. Entre la izquierda por un lado y el gobierno, Klaus y la derecha por otro, se produjo un conflicto grave de política interior. Debido a este conflicto, empiezan a ser controvertidas las futuras actividades del gabinete burocrático de Fischer, cuya forma fue acordada en primavera por el ODS, ČSSD y el Partido de los Verdes.
 Los críticos afirman que el presupuesto, en la versión aprobada por la cámara de diputados, de facto liquida el paquete de medidas ahorrativas, impuestas en otoño por el gobierno de Fischer para frenar el endeudamiento público. Klaus puede pero no tiene que firmar la ley sobre el presupuesto estatal; hoy declaró durante un desayuno con empresarios que los políticos llevaban mucho tiempo desatendiendo "el problema grave", es decir, "el déficit no sostenible" de la hacienda pública. Según él hoy ya no tienen una solución buena. Sólo un gobierno fuerte, que se pueda apoyar en un consenso más amplio entre los partidos políticos, podría mejorar esta situación, opina el presidente. El líder de ODS Mirek Topolánek mencionó, que el presupuesto es espantoso y que el gobierno debería pensar su futura existencia. El vicepresidente de ODS, Petr Nečas, dijo para ČTK que el concepto del gabinete burocrático con el apoyo de ČSSD, ODS y los Verdes evidentemente ya no funciona. El primer ministro Fischer reaccionó y calificó palabras similares de "sentencias fuertes". El jefe de ČSSD, Jiří Paroubek, reaccionó ante Topolánek diciendo que el déficit del presupuesto es espantoso, preparado para este año por ex gobierno de Topolánek. Sobrepasará los 200.000 millones de coronas. El miércoles ČSSD dijo que la aprobación del presupuesto estatal para el año que viene fue exitosa. Los populares también estaban contentos.


